>>i: ¿Cómo crees que la vida de los latinos
es diferente ahora, en comparación con la
época en la que crecieron tus padres?
>>s: Oh, pues ahora hay más...pues más educados,
más como mis papás pues no...no sabían
leer, no sabían escribir, ahora ya hay más
de eso. Más educados, more education.
>>i: ¿En qué forma crees que no ha cambiado?
>>s: En...como las tradiciones, los valores,
como cuando alguien muere, que todavía hacen
los rosarios nueve días, te pones de luto,
y cosas así, que no cambian, como nosotros
todavía en Navidad, todavía acostamos a
Baby Jesus, rezamos un Rosario, y luego el
seis de enero lo levantamos, esas son tradiciones
que nuestros papás nos siguen...nos siguen
metiendo, pero, I mean they're good, las seguimos
haciendo.
>>i: ¿Qué esfuerzos has hecho para conservar
tus tradiciones culturales?
>>s: Pues, todavía, oh pues como te dije,
lo de Christmas y ...y nosotros tratamos de
hacerlo con los hijos de nosotros, para que
ellos sigan eso...haciendo esas cosas.
>>i: ¿Sí te gustaría que ellos las continuaran?
>>s: Las sigan, aha, es lo que le digo a mis
hijos, Santa Claus va a seguir viniendo mientras
ustedes crean, mientras ustedes sigan diciendo
que Santa Claus va a venir y cosas así. Pero
ya, mientras ellos sigan con esas traditions,
va a seguir.