>>i: Y...¿Nos puedes contar historias sobre
las tradiciones culturales que celebras en
tu familia?
>>s: Mmm...sí, este...pues sé que más bien
como en Navidad, este...siempre nos reunimos
con ya sea la familia de mi mamá o de mi
papá, este...hacemos mucha, mucha comida
ya sea tamales, este...calientitos, buñuelos,
este...que más pues de lo que...de todo,
hay de todo siempre en las fiestas, este...este...
acostumbramos mucho también a bailar siempre
tenemos música, este...también, este a veces
nos vamos como a Ruidoso, este... acampamos
ahí, um...jugamos lotería también es muy
divertido. Este...¿Qué más? Pues, sí hacemos
como picnics o... así nos reunimos casi todo
así y pues ya.
>>i: ¿Cuál es tu platillo mexicano favorito?
>>s: Uh...hay muchos, pero se me hace que
a mí me gusta más el menudo, que hace mi
mamá, está bien rico, me gusta mucho.
>>i: ¿Cuándo comes menudo?
>>s: Ah, pues, a lo mejor una vez al mes o
ya casi como los domingos más bien.
>>i: ¿Si?
>>s: Sí, es cuando como...comemos.