>>s: Uhm ... pues, ahorita, me acabo de mover
de San Diego, ahorita vivo con mi mamá, otra
vez en El Paso, y es muy caliente .  [Risas]
>>i: Entonces, viviste en San Diego por un
tiempo .
>>s: Sí, tres años .
>>i: Cuéntame de tu experiencia en San Diego .
>>s: Uhm ... era diferente por la ... yo creo
que por la cultura, que era muy diferente, de
personas de diferentes países, uhm ... con diferentes
modos de ser .  Uhm ... no estaba acostumbrada
a la gente que vivía ahí, así es que más bien
era como un shock vamos a decir para mí,
que no ... no me esperaba ver lo que ... pues
eh ... lo que vi .  Pero sí me gustó la idea
del clima, como que hay muchas cosas
que hacer .  Lo que no me gustó eran los temblores,
y nada de eso, o el tráfico .  [Risas]