>>i: Muy bien. ¿Puedes terminar algunas de estas oraciones?
Fui la primera persona en mi familia que...
>>s: Que...uhm...¿en mi familia inmediata?
O sea, ¿mis papás? Este...que...no sé...que
me gradué de top ten, me imagino, eso sería
lo que pueda decir.
>>i: Platícame de eso, de graduar top ten.
>>s: Top ten, o sea, es un orgullo para mis
papás y también para...para mí porque sé
que a todo el esfuerzo, todas las desveladas,
o sea, todo eso, al final, este...sí, sí
fue bueno para mí, y pues se vio los resultados,
pero también lo que, uhm...me gusta mucho
decir es que...también aprendí que los
números, o sea, eso no es lo importante,
porque la gente se fija mucho en la numeración,
like: ah ¿qué número eres tú? O esto y
ya te van poniendo, o sea, sus pensamientos
en ti, ¿verdad? Pero, o sea, uno también
se debe fijar en los demás porque ellos también
tienen talentos, este...pueden ser muy exitosos
ellos también, o sea, entonces...yo he aprendido
eso y me ha ayudado que, o sea, que no nada
más es de los de blanco, ¿verdad? O sea,
es lo que los demás también hacen, o sea,
ellos pueden ser muy exitosos, muy inteligentes
me han tocado, o sea, estudiantes muy inteligentes,
pero lo único malo es que no hacen su trabajo
y pues eso es lo malo de ellos, pero, o sea,
ellos sí pueden también y eso me ha ayudado
a aprender bastante, el valor de los humanos
también.