>>i: Wow, que bien. Durante tu infancia, ¿qué
lenguas se hablaban en tu casa?
>>s: En mi casa era puro español.
>>i: ¿Tus padres hablan los dos idiomas?
>>s: No, mis papás hablan puro español.
>>i: Durante tu infancia, ¿qué lenguas hablabas
mayormente con tus hermanos y qué tal con
tus compañeros de escuela?
>>s: Um...con los compañeros de la escuela,
casi siempre era... cuando estábamos en el
salón, sí era puro inglés, pero ya nada
más salíamos al Yard y todo eso era puro
español, sí también ahí con mis hermanos
y todo era puro español.
>>i: Hoy en día, ¿hablas español a diario
y con quién?
>>s: Sí, con...con mi esposo y, pues, con
mis papás, todavía.
>>i: ¿Tu esposo habla los dos idiomas?
>>s: Más el español.
>>i: ¿Hoy en día, hablas el inglés a diario
y con quién?
>>s: Sí, con mis hijos.
>>i: ¿Dirías que con ellos hablas más inglés
o español?
>>s: Con ellos hablo más inglés.
>>i: ¿Te sientes cómoda al hablar el español
y qué cómoda te sientes al escribirlo y
leerlo?
>>s: Um...leerlo, sí lo leo bien. (Risas).
>>: ¡Hay, sí! Yo digo. No, sí, lo leo bien.
Um...escribirlo también, este...sí, me siento
cómoda con el español. Nada más, no me
preguntes de los acentos y todo eso, porque
eso sí no sé.
>>i: ¿Te sientes...o qué cómoda te sientes
al hablar el inglés, al escribirlo y leerlo?
>>s: Muy cómoda, yeah.