>>i: ¿Has escuchado a personas que mezclan
los idiomas y qué opinas de ello?
>>s: Oh, sí, este...yo por ejemplo, yo mezclo
mucho también los idiomas el inglés y el
español, este... pienso que es bien porque
pues sabes de los dos idiomas pero también
es, o sea, por ejemplo, si vas a un...a tu
trabajo ¿verdad? y tienes una entrevista
o lo que sea, o sea, no vas a poner como dicen
aquí el spanglish, o sea, no...no, no es
correcto hablar en esa manera pero, o sea,
si vamos creciendo todos y pues se nos va
pegando entonces es difícil no hablar así
pero uno se tiene que decidir por cual...cual
hablar.
>>i: ¿Con tus amigos hablas así?
>>s: Sí, hablo spanglish con mis amigos.