>>i: ¿Dónde trabajas?
>>s: En K- Mart.
>>i: Cuéntame de tu trabajo.
>>s: Es, pues, yo me encargo de la joyería,
pero pues, es mucho contacto con la gente
y yo diría que ahí en la tienda donde trabajo
yo, sería como noventa por ciento de pura gente que viene
de México, allá a la tienda, so sí es
muy...un big advantage saber el español.
>>i: ¿Te agrada tu trabajo?
>>s: Sí, sí me gusta. Me gusta mucho, y
aquí es el...la...el contact con la gente,
aunque a veces que salen unos que...gente
que no tiene paciencia, pero sí, sí me gusta
mi trabajo.
>>i: ¿Qué lecciones te ha enseñado la vida
laboral?
>>s: Mmm...I guess, que... me ha enseñado
que...pues, valorar el dinero, porque ahorita
todo está bien caro, tienes que...y también
valorar que...y es lo que les digo a los chavalitos
que entran ahí a trabajar, tienen que estudiar,
tienen que estudiar, para que no se queden
aquí, you know, yeah.