>>i: Qué rico .  Uhm ...  ¿ te gustaba la escuela?
>>s: Sí, sí, siempre ... yeah, siempre fui
aplicada, y pues, era donde podíamos ver
a los amigos y todo, so sí, era, siempre me gustó
la escuela .
>>i:  ¿ Qué tipo de estudiante eras? [Risas]
>>s: Mmm ... no ... era buena estudiante, siempre me
sacaba As and Bs, so nunca le di problema
a mi mamá .
>>i:  ¿ Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Ay, como una persona muy callada, very
shy .
>>i:  ¿ Cuáles son tus mejores recuerdos de
la escuela?
>>s: De la escuela ...  ¿ Qué sería? Wow, I
guess ... no ... las travesuras que hacíamos,
oh, y pues cuando estábamos en ... a mí nunca
me lo hicieron, pero cuando estábamos en la escuela
que sí se aceptaba que les daban spankings,
tenían allí, simplemente viendo el board
era como: no, no, me voy a portar bien ...
era muy diferente, si te portabas mal, te
tenías que salir afuera del salón .  Nos, nos podían
hacer discipline más que ahora, yeah .
>>i:  ¿ Hubo algún maestro o maestros que
hayan tenido una influencia particularmente
fuerte en tu vida?
>>s: Uhm ... I guess todos fueron buenos maestros .
Del que me recuerdo más sería en high school,
mister Rodríguez, porque él sí me hacía
push, mucho a que compitiera, que hiciera
extra, extracurricular activities y todo
eso .  So, yo diría que él, un buen maestro .