>>i: ¿Te arrepientes de algo?
>>s: Um...yo...mucha gente dice que no se
arrepiente de cosas, porque en ese momento
es lo quisieron hacer, pero creo que hay cosas
que uno sí se puede arrepentir. Um...me arrepiento
de la manera en que les contestaba a mis papás,
y las veces que me porté mal, porque eso
sí no se me hace bien. Aprendí de esos errores,
sí aprendí, pero yo puedo decir, soy humano
y los puedo cometer, o sea... hago errores,
pero sí me arrepiento. Sí, mucha gente dice,
no, nunca me voy a arrepentir de cosas, porque
...um...porque aprendí de ellas, pero sí
se puede arrepentir uno, porque si fueron
malas, es normal arrepentirse uno de cosas
que haya hecho. Um...se puede arrepentir y
se puede aprender. Pero sí puedo decir que
sí me arrepiento de cosas. No puedo decir
todas, pero...una que otra sí.