>>i: ¿Te gusta la escuela?
>>s: Sí. Siempre me ha gustado, desde chica.
Y es curioso porque por lo regular todos van
a la escuela empezando antes de primero, que
va a ser lo que es kinder o que en Estados
Unidos también es kinder. Y yo no tuve ese
principio, entré ya a lo que viene siendo
primer grado y aún así siempre me gustó.
Este...quizás de muy pequeña no. Ya como
de ocho años me gustó mucho y recuerdo que
era curioso pero los veranos no me gustaban
mucho porque no iba a la escuela, me divertía
más en la escuela que en la casa. Y ahorita
todavía me gusta mucho. Este...me gusta...me
gusta porque aprendes mucho. Eso es lo que
más me gusta de ir a la escuela, y conocer
gente.
>>i: Cuéntame de tu educación, ¿qué estás
haciendo?
>>s: Este...um...ahorita empecé mi maestría.
Este... hace más o menos un año que me gradué
con una licenciatura en educación, ciencias...enfocada
en ciencias y matemáticas pero ya empecé
mi maestría porque mi carrera más bien la
quiero hacer en el...en algo cercano a consejería,
a psicología, entonces mi maestría ahorita
que estoy tomando se llama carecen counseling
y es como para si quiero trabajar en un servicio
comunitario como consejera o si quiero trabajar
en una escuela también como consejera.