>>i: ¿Hay palabras en español que se escuchan
sólo en esta área?
>>s: Mmm...me imagino que sí, muchas. Pero
no sé precisamente cuál, cuál sería una.
Mmm...de hecho, sí hay muchas. Yo sé que
se usa mucho la palabra, por ejemplo, suave,
algo que es bueno, que es divertido, uno dice
que es suave. Y otras gentes...otras personas
aunque sean latinos o hispanos, pero suave
se refiere a algo blandito, algo suavecito,
blandito y nosotros lo usamos como una expresión
de algo divertido, algo cool, algo así. Eso
es una expresión que, que sé que la usamos mucho
aquí.
>>i: Sí.
>>s: Mmm...no sé cuáles otras.
>>i: Está bien. ¿Cómo es el español de
esta área en comparación con el español
de México?
>>s: El español es muy informal aquí. Este...hay
muchas palabras que en realidad no vienen
del español, que las adoptamos por el inglés.
Entonces, es como una mezcla de inglés y
español. Es más, las palabras no se...no
se acaban. Uno puede decir, en lugar de decir
para que, dice pa que. Uhm...en lugar de
estacionamiento, que es la palabra correcta,
uno a veces dice par...como parking, que viene de
parking. O como frenar el automóvil, uno
puede decir brakear, porque viene de la palabra
también hacer un break. Entonces, hay muchas
palabras así que en realidad vienen del idioma
inglés y se adoptaron por la gente aquí
y las usan en el español.