>>i:  ¿ Cómo conociste a tu esposo?
>>s:  ¡ Wow! Ahí en la ... en la boda de su hermano,
porque se casó con mi amiga, ahí es donde
nos conocimos, y ahí es donde comenzamos
a hacernos novios .
>>i:  ¿ Cómo supiste que era la persona correcta?
>>s: I don 't ... pues,  ¿ quién sabe? I guess,
este ... luego, luego cuando lo vi, sí me gustó,
pero yo pensaba que él estaba casado, pero
I guess comenzamos a platicar y todo y desde el
principio teníamos mucho ... muchas cosas en
common, so yeah .
>>i: Uhm ...  ¿ cómo te propuso matrimonio?
>>s: Estábamos en una fiesta, y me dijo que
no más que si me quería casar con él, pero
lo más bonito fue que cuando me vinieron
a pedir fue en Thanksgiving .  Mi suegro estaba
bien nervioso, no quería ni comer turkey .
Yeah .  Cada vez en Thanksgiving decía, te
acuerdas cuando fui a pedir tu mano .  Eso eso fue
más memorable que cuando me dijo, porque
casi como desde el principio ya sabíamos
que queríamos estar juntos o ... yeah ...