>>i: Y...¿te gustaba la escuela?
>>s: Sí, me gustaba, pero a la vez no...
porque siempre va a haber gente que...que
se te va a meter en el camino y ya te empiezan
a decir cosas, ¿verdad? Y por...por esa razón,
o sea, a mí no me gustaba mucho la escuela,
pero sí me gustaba mucho aprender y todo, pero...teniendo
a mis papás conmigo y el apoyo de ellos, ¿verdad?
Pues me ayudan más a que...pues: ¿sabes
qué, mi hija? Tú sí tienes que ir a la escuela
y tienes que agarrar tu carrera, entonces,
pues sí, me gustaba, en eso.
>>i: ¿Qué...eh...qué es el último grado
que has completado?
>>s: El doce de high school.
>>i: ¿En dónde, dónde estudiaste?
>>s: En Socorro High School, ahí estudié.
>>i: ¿Cómo era?
>>s: Uhm... era suave, porque había muchas personalidades,
este...también estaba en muchas actividades
como en banda y uh...ahí nos dábamos vuelo
todos este... bailábamos, gritábamos, mucha...mucha
diversión este...y pues también otras actividades
que también estaban...convivir con otras
personas y aprender mucho.
>>i: ¿Cómo te recordarán tus compañeros
de Socorro?
>>s: Ah, se me hace que la chaparrita y
la que es...que es chola...¿verdad? Pero...
Pues... ah, no...o sea a lo mejor es como
hablo con ellos o algo, ¿verdad? Pero yo creo
que sí se me hace que yo también he sido
buena persona uhm...con los demás y sí.
>>i: ¿Cuáles son tus mejores recuerdos de...de
la escuela?
>>s: Mis mejores recuerdos viene siendo pues...la
más grande es mi graduación pues porque
fue un... un... ¿cómo se dice? Uhm...pues
sí, o sea, fueron cuatro años de tanto esfuerzo
y tanto trabajo, ¿verdad? Y luego ya al final
sabes que...¡wow! O sea ya terminé todo
esto y ya sigue otra etapa en mi vida. Este,
es mucha emoción porque yo siempre iba ahí
cuando mi hermano o los amigos de mi hermano
tenían sus graduaciones y pues y nunca me
imaginaba que tanta emoción era y ya cuando
uno está sentado ahí pues ves a todos y ¡wow!,
o sea, es algo muy bonito y algo que, o sea,
nunca se me va a olvidar...me gustó mucho,
sí. Muy bien.
>>i: ¿Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Era trabajadora, este...sí hablaba un
poco, pero no tanto, este...sí entregaba toda
mi tarea si había algo más que para extra
puntos, o sea, iba por él este...nunca me...
me hacía, o sea, ¿cómo puedo decir? O sea,
si agarraba un setenta, o sea, con eso no me quedaba
conforme, o sea, trato de ir por lo mejor
siempre y eso.