>>i: ¿Hubo algún maestro o maestros que
hayan tenido una influencia particularmente
fuerte en tu vida?
>>s: Uhm...la mayoría de mis maestros de alguna
u otra manera influyeron. Todos, en alguna
perspectiva, todos influyeron en algo de mi
vida, de mi personalidad y de mi educación, este...
Uno de los que recuerdo mucho fue mi maestro
de middle school, y de hecho no fue mi maestro,
él nada más me daba tutoría para que aprendiera
el inglés mejor y él me influyó mucho en
el sentido de salir adelante, de seguir estudiando
y yo sé que lo hizo hacia todos, no nada
más hacia mí, pero se me quedó muy grabado
lo que nos platicaba, por qué era bueno ir
a la escuela, por qué era bueno salir adelante,
y es curioso porque hace más o menos una
semana que lo vi en una...en un training del
trabajo, tuve la oportunidad de acercarme
a él y darle gracias y saludarlo.