>>i:  ¿ Cuántos años tienes?
>>s: Tengo ahorita veintidós años .
>>i:  ¿ Dónde hiciste la primaria?
>>s: La primaria fue en México, en Ciudad
Juárez, México .  Lo cual es frontera con
El Paso, Tejas .
>>i: Y,  ¿ se impartían las clases en inglés
o en español?
>>s: Uhm ... era en español, pero tenía una
clase de inglés .  Entonces, hubo muchas palabras
como colores, números, palabras así que
ya ... ya me las estaban enseñando por esa
clase de inglés que tenía .
>>i:  ¿ Dónde hiciste la secundaria?
>>s: Okay, la secundaria a partir de séptimo
grado aquí en Estados Unidos, aquí en ... en
Socorro, Tejas .  Entonces, a partir de ahí
hice mi educación aquí .
>>i:  ¿ Y se impartían las clases en inglés
o en español?
>>s: Cuando, los dos primeros años que estuve
aquí en la escuela eran ... era bilingüe la
educación .  Este ... muchas de mis clases eran
en inglés, pero las clases fundamentales
como inglés, no, como language, arts, or maths
eran bilingües .  Este ... a partir de esos dos
años, después fue todo en inglés, clases
en inglés .
>>i: Durante tu infancia,  ¿ qué lenguas se
hablaban en tu casa?
>>s: Eh ... español, siempre fue español .
>>i: Y durante tu infancia,  ¿ qué lenguas
hablabas mayormente con tus hermanos y con
tus compañeros de escuela?
>>s: Durante mi infancia español porque también
mis compañeros hablaban y se sentían más
cómodos con el español y en mi familia es una
tradición de cierto punto hablar en español
porque mis papás es lo que hablan, español,
y hasta ahorita todavía sigue siendo en la
casa español .
>>i:  ¿ Hoy en día hablas español a diario
y con quién?
>>s: Okay, uhm ... con amigos, con conocidos,
este ... con mi familia todavía hablo a diario
español .  Me he dado cuenta que mucha gente
habla español aquí donde vivo entonces también
muchas veces hablas con conocidos o con gente
del trabajo también en español .  Uhm ... muchas
veces, bueno, yo he notado que la gente ya se
siente más cómoda hablando en español,
así sea en el trabajo, profesionalmente y
entonces, son los lugares que también he
llegado a hablar español .
>>i: Y,  ¿ hablas el inglés a diario y con
quién?
>>s: Okay, ah ... a diario lo hablo cuando estoy
trabajando .  Desde el momento que llego al
trabajo, con mis estudiantes, me refiero a
ellos en inglés .  Este ... direcciones que les
doy del trabajo, instrucciones, todo es en
inglés .  Este ... también si tengo que hablar
con ... con administradores de la escuela va
a ser en inglés, papás de mis estudiantes
es en inglés, compañeros de trabajo en inglés
y muchas veces también en la escuela en donde
yo estoy asistiendo en inglés .
>>i:  ¿ Te sientes cómoda al hablar el español,
escribirlo y leerlo?
>>s: Mmm ... me siento muy cómoda al hablarlo,
me siento muy cómoda también en leerlo,
pero me siento muy incómoda en escribirlo
porque sé que no es, para escribirlo no escribo
el español adecuadamente o como es .
>>i:  ¿ Te sientes cómoda al hablar el inglés,
y escribirlo y leerlo?
>>s: Aha .  Este ... me siento, escribirlo y leerlo
me siento igual de cómoda .  Este ... hablarlo,
sí ... cada vez me siento un poco más cómoda .
Entonces, creo que a partir de más o menos
cinco años, después que estuve aquí en
los Estados Unidos, me empecé a sentir más
cómoda .  Uhm ... cuando acabé la universidad
me sentí más cómoda .  Y, como progreso en
el trabajo que lo practico a diario, aprendo
a veces palabras nuevas con mis estudiantes,
me siento mucho más cómoda .