>>i:  ¿ Cuál es la importancia del español
para ti?
>>s:  ¿ El español? Que ... como nosotros vivimos,
o sea, entre ...  ¿ cómo se dice? Una frontera,
¿ verdad? Este ... ayuda mucho porque casi,
o sea, la gente aquí habla mucho el español
y la comunicación es algo que se necesita
ya seas muy bien, o sea, para los trabajos
para lo que sea y saber el español, o sea,
me ha ayudado mucho porque me comunico mejor
con la gente, o sea, uno se conecta más con
la gente también,  ¿ verdad? Este ... y pues
es bueno saber los dos idiomas .
>>i:  ¿ Cuál es la importancia de ser bilingüe
para ti?
>>s: Uhm ... para mí que, o sea, más bien es
con mi familia porque ellos hablan mucho el
español, entonces yo me puedo comunicar bien
con ellos y también, o sea, si necesitan
ayuda en algo en ingles, pues yo les puedo
ayudar a ellos, asistir en algo .
>>i: Muy bien .  Cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez,  ¿ cómo
sabes si debes hablar en inglés o en español?
>>s: Mmm ... se me hace que depende en el lugar
en donde estoy, este ...  por ejemplo pues,
si estoy ya ... como en ...  no sé, como en Oklahoma
o algo, pues entonces sí hablo inglés, pero
ya como por ejemplo si estoy en Juárez o
aquí pues sé que puedo hablar mejor el español
y sé que la mayoría de la gente va a entender .