>>i: ¿Qué tiene para ti el futuro? ¿Cómo
te visualizas en diez años?
>>s: Mmm...no sé cómo me visualizo en diez
años. Este...me visualizo tranquila a lo
mejor, contenta, con muchas más experiencias
de las que tengo ahorita, este...con más
amistades que haya hecho a lo largo de mi
vida. Me imagino...me visualizo con una familia,
a lo mejor, propia, eh...pero también con
mi familia, mis padres, mis hermanos. Me visualizo,
este...si no es todavía yendo a la escuela,
en lo mejor que acabo de acabar no sé, un
doctorado, algo en la escuela. Este...en diez
años y como es bastante tiempo a lo mejor
con hijos propios. No sé, cosas así.
>>i: ¿Cómo te gustaría ser recordada?
>>s: Mmm...como una buena persona. Como una
persona de un corazón grandote, grandote,
y bien noble. Este...como una persona perseverante
que salió adelante, que es buena amiga, buena
hermana y que, buena persona en el fondo.
Siempre buena persona.