>>i: Cuando conoces a una persona latina o
hispana por primera vez,  ¿ cómo sabes si ah ...
debes hablar en inglés o en español?
>>s: Uhm ... depende donde la conozca a la persona .
Si es en un ... en una atmosfera como social
voy a saber dependiendo de lo que hable con
mis amigos si va a ser ... si voy a referirme
a esa persona en español o en inglés .  Si
es en una ... si es una persona que estoy conociendo
como en algo por medio del trabajo o algo
así, probablemente va a ser inglés, entonces
la mayoría del tiempo me voy a referir a
ese alguien en inglés y ya si yo veo que
es una persona que a lo mejor le gusta hablar
español entonces probablemente le hable en
español .
>>i:  ¿ Hay palabras o expresiones que usas
sólo en español o sólo en inglés?
>>s: Mmm ... es curioso, pero, bueno, es curioso,
pero expresiones de reniego, de enojo, las
uso en inglés .  Probablemente porque es algo
que, no sé, una costumbre de ... social, de
amigos .  Entonces si es una expresión mala,
de enojo, va a ser en inglés .  Este ... la mayoría ... y
expresiones en español, esas casi siempre
salen naturalmente y depende también con
la gente con que esté conviviendo .  Si
es con un familiar de más lejos que aquí,
naturalmente me van a salir otras expresiones
en español .