>>i: ¿Nos puedes contar historias sobre las
tradiciones culturales que celebras con, en tu
familia?
>>s: Okay...uhm...tradiciones son varias, que
muchas veces no las recordamos hasta cuando
llega la fecha o el evento en que serán.
Este...muchas de las veces celebraciones que
acá en Estados Unidos no son. Uhm...por ejemplo,
Navidad lo celebramos pero de una manera distinta.
Celebramos también, puesto por la tradición
y la religión, celebramos otras fechas en
especiales que están muchas cerca de ese
tiempo, uhm...por ejemplo, día del padre,
día de la madre. Celebramos...es raro porque
celebramos como que doble. Celebramos la fecha
de allá de México y también celebramos
la fecha de acá de Estados Unidos. Este...tradiciones,
muchas de esas tienen que ver con algo simple,
hasta como celebrar un cumpleaños, como el
tipo de comida, cosas así.