>>i: Uhm ...  ¿ has escuchado las palabras pocho o
Spanglish, y qué significan para ti?
>>s:  ¿ Bocho? Ese es un ... un little car,  ¿ no?
Un Volkswagen, that 's what I thought, un bocho,
yeah un Volkswagen .
>>i: Es cuando dicen que alguien habla pocho,
por ejemplo ...
>>s:  ¡ Oh! Pocho .  Esa palabra no ... no se ... no
se usa mucho, pero Spanglish pues sí, sí
lo he oído, que meten el English y el Spanish
together .  Aha .
>>i:  ¿ Qué opinas de la mezcla de los idiomas?
>>s: Ah ... se me hace que uno lo hace inconsciente
no más .  Just happens .
>>i: Es algo natural .
>>s: Aha .  Algo natural, nada más pasa .
>>i:  ¿ Tú lo haces?
>>s: Sí, sí mucho .  Yeah .
>>i:  ¿ Con quién lo haces más?
>>s: Ah, cuando ... I guess, cuando estoy hablando
en español, de repente, meto la palabra en
inglés, y así es como ... yeah, it happens .