>>i: Ah ...  ¿ Tienes alguna historia favorita
de tu infancia?
>>s: Mmm ...   ¿ Qué, like, cuántos años debe
que ser? Does it matter?
>>i: Dime cuántos años tenías de lo que
te recuerdes .
>>s: Uhm ... I don 't know ...  no recuerdo cuántos
años tenía pero cuando nos íbamos de viajes
como a Guadalajara, a León, uhm ... I forgot!
Oh, Puerto Vallarta .  That estaba cool .  [Risas]
Yes .
>>i: Entonces,  ¿ has viajado mucho con tu
familia a México?
>>s: Aha .  Yes, cause uhm ... mis abuelitos, la familia
de mi abuelito viven allá, so íbamos ... lo
íbamos a visitar a su hermana y todos ellos .
Estaba cool .
>>i:  ¿ Cuál era tu favorito lugar?
>>s: Puerto Vallarta cause está en el mar
y recuerdo que en la alberca del hotel tenían
un bar y nos daban like piñas coladas y todo
eso .  That was cool .