>>s: De niña siempre ... siempre he sido callada
y reservada y siempre he sido muy observativa
a lo mejor, desde niña, observaba mucho a
los adultos, a otros niños, siempre ha sido
una persona que le gusta mucho observar y
conocer gente .  Este ... en mi niñez era un
poco más soñadora, mucho más soñadora
de hecho .  Este ... soñaba con muchas cosas
que podía hacer de grande, cómo iba a ser
mi vida de grande .  Entonces, me defino como
una niña muy observadora y muy soñadora .
>>i: Descríbeme un día perfecto de tu infancia .
>>s: Mmm ... de mi infancia un día perfecto,
a lo mejor que ... okay, más o menos, a lo
mejor que iba a casa de mi abuela y me gustaba
mucho ir ahí porque todo el mundo se juntaba
ahí, tíos, tías, primos, primas, entonces
me ponía a jugar ahí, era un día perfecto
porque veía a la gente que quería, comía
lo que me gustaba porque lo hacían ahí en
esa casa y también de hecho tenía mis juguetes,
con los que jugaba, entonces yo sabía que
me la iba a pasar muy bien .
>>i:  ¡ Qué bien!  ¿ Conservas alguna amistad
desde tu infancia?
>>s: Uhm ... gracias a la tecnología, este ... sí
conservo amistades de la infancia .  No son
amistades muy recurrentes que, que frecuento mucho,
pero de vez en cuando sí estamos todavía
en contacto .  Este ... probablemente la amiga
de más tiempo era de la primaria, cuando
todavía estaba en México .  Entonces, ya hace
más o menos como trece años que la conozco
y no nos frecuentamos mucho, pero todavía
de vez en cuando sí estamos en contacto .