>>i: ¿Has escuchado las palabras pocho o
Spanglish? Y, ¿qué significan para ti?
>>s: Okay. Este...sí las he escuchado mucho.
Uhm...pocho, sé a lo que se refieren, sé
que se refieren a una persona que a la mejor
de origen hispano o mexicano, que ya fue, fue criado
en Estados Unidos. Este...aquí por el área,
puesto que es...es muy distinto a otras partes
y hay mucha convivencia totalmente con...con
personas de México y de aquí de Estados
Unidos, no se refiere uno mucho a alguien
como pocho, no se usa mucho. Spanglish sí
y muchas veces nosotros mismos decimos que
estamos hablando Spanglish porque mezclamos
español con inglés. Hay muchas frases que...que
si estás conversando en el español vas a
tener que decir ciertas cosas en inglés porque
a lo mejor no sabes cómo se dicen en español
o algo así.
>>i: Entonces, ¿qué opinas de las personas
que mezclan los idiomas? Y, y ¿lo haces tú?
>>s: Okay. Pienso que no tengo nada en contra
de ello. Pienso que está bien, es algo natural,
que estoy segura que no se hace nada más
aquí, que se hace también en otros países
cercanos, si son de diferentes idiomas estoy
seguro que...hay seguro diferentes idiomas
que han mezclado, dos lenguas o algo. Este...yo
lo hago, muchas veces no trato de hacerlo
en una atmósfera como más profesional, trato
de hablar un solo idioma. Pero muchas veces
con amigos, con familiares, suele pasar que
sí lo haces.