>>i: Estrella,  ¿ cuándo y dónde naciste?
>>s: Nací aquí en El Paso, Tejas, en el hospital
Tomasson, este, en mayo veinticuatro de mil novecientos noventa y tres .
>>i:  ¿ Dónde creciste y cómo era?
>>s: Uhm, pues, crecí aquí, en Socorro, este
en una vecindad que se llama Bejar y este
pues mi ... uhm ... crecí muy bien con mis papás y
con mi hermano también, este ... siempre jugábamos
afuera lo que sea, pero este ... uhm ... pues sí,
creo que sí crecí bien y a mí me gustó
mucho .
>>i:  ¿ Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
>>s: Ah, una historia favorita de mi infancia,
uhm ... oh me acuerdo cuando me compraron mis
patines, que yo quería mucho mis patines
y pues ya me los compraron y siempre iba a
una banqueta aquí en una calle o allá en
mi casa y también me compraron esos para
protección este ... y me gustaba mucho me caía a
veces, pero ah ... pues me gustaba mucho .