>>i: ¿Te consideras mexicano-estadounidense,
mexicano, tejano, chicano, etcétera?
>>s: Okay, uhm... puesto que no me puedo considerar
mexicana mexicana, porque al momento que
convivo con gente de México soy muy distinta
a ellos, pues no puedo decir que soy mexicana.
Pero si convivo con gente americana americana,
o anglosajona también soy diferente a ellos
entonces yo sé que soy como, me referiría
más como mexicana-americana. Y, es raro porque
me ha tocado vivir, la experiencia que yo
tengo es de que he convivido con gente de
las dos partes, entonces he mezclado las dos
culturas, las dos tradiciones y las dos perspectivas
de vida. Nunca me he referido a mi persona
como chicana o como pocha porque de nuevo
digo aquí en esta parte donde yo vivo no, no...
a la gente no se le refiere mucho así. Es
raro, pero nosotros como méxico-americanos
somos la mayoría aquí, entonces es un poquito
distinto a otras partes de Estados Unidos.