>>i: Qué bien .   ¿ Te consideras mexicana-estadounidense,
mexicana, tejana, chicana, qué dirías?
>>s: Mexicana-tejana, yeah, Mex-Tex I guess .
>>i:  ¿ Cuál es la importancia del español
para ti?
>>s: Uhm ... pues es ... ah ... es muy bonito saber
las dos idiomas y, aunque aquí en donde vivimos
nosotros, el español es muy diferente, cuando
vas al interior de México is like:  ¡ oy!  ¿ Qué
hablan ellos? Pero me considero que que el español
que hablamos nosotros es muy bueno, I guess .
Yeah, pero sí es ... no es español .
>>i:  ¿ Por qué dice eso?
>>s: Eso es Spanglish, porque pues cuando
estamos hablando con la familia de mi esposo
que me quedo como:  ¡ ay!  ¿ Qué es lo que están
diciendo? No les entiendo, you know, muchas
palabras muy diferentes .
>>i:  ¿ Cuál es la importancia de ser bilingüe
para ti?
>>s: Uhm ... I guess, que pasen advantage, porque
como especialmente, que trabajamos en una
tienda,  ¿ verdad? Las, mucho cliente habla puro español,
y ahí hay personas que no se pueden comunicar
con la gente, tienen que hablarnos a nosotros
para que vayamos a hacer los ... para que hagamos
translate .  So, yo digo que es muy bueno que
sepan las dos idiomas .