Laura .   ¿ Cuándo y dónde naciste?
>>s: Okay, uhm ... Nací en mil novecientos ochenta y ocho .  Este ... Nací
aquí en El Paso, Texas, en octubre de mil novecientos ochenta y ocho .
>>i:  ¿ Dónde creciste y cómo era?
>>s:Okay, los primeros, más o menos once años
de mi vida, crecí en Ciudad Juárez, lo cual
queda aquí en frontera con El Paso, Texas .
Y después, hasta ahorita, aquí en El Paso
he vivido siempre .
>>i:  ¿ Qué tipo de trabajo hacen tus padres
o tus abuelos?
>>s: Okay, este ... mis padres en este caso, mi
papá trabaja en construcción y mi mamá
es ama de casa, siempre mi mamá por lo regular
siempre ha sido ama de casa después de que
se casó .  Y mi papá más o menos siempre
el mismo tipo de trabajo .
>>i:  ¿ Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
>>s: Uhm ... no tanto como una historia, en realidad
no, soy muy mala para recordar, en especial
cosas muy buenas, también soy muy mala para
recordar eso .  Pero recuerdo, por ejemplo,
en los veranos que a lo mejor íbamos a ... de
visita a Ciudad Juárez con la abuelita, y
me gustaba mucho porque eran vacaciones y
lo disfrutábamos más el verano .
>>i:  ¿ De dónde viene tu familia?
>>s: Okay, mi familia, mis dos papás son mexicanos
y vienen de México .  Mi mamá, de Durango,
lo cual queda más lejos de aquí de El Paso .
Y mi papá .  Bueno, mi mamá de hecho, su familia,
ella creció en Ciudad Juárez desde muy chica,
pero nació en Durango y su familia es de
Durango .  Mi papá, este ... de una parte de
Chihuahua, un poco más retirado de aquí,
y ya después en Ciudad Juárez, y después
en El Paso .