>>i: Donde hiciste tu primaria, este...¿ahí
se impartían tus clases en inglés o en español?
>>s: En inglés, el español yo lo...yo me
enseñé sola a leer, porque a mi papá siempre
le ha gustado mucho leer, y yo me acostaba
con él en la cama, y agarraba los libros
que él está leyendo, so, más bien yo sola
me enseñé a leer, porque desde que entramos
a la escuela, en la casa era puro español,
pero desde que entramos en la escuela, era
puro inglés, puro inglés.
>>i: ¿Dónde hiciste la secundaria?
>>s: La secundaria era Guillén se llamaba
la school, Guillén Intermediate, también
estaba bien cerca de la casa. También, esa
antes era la old high school, y luego la hicieron
into middle school, so también era...esa
todavía está ahí, todavía es middle school.
>>i: ¿Qué grados era esa?
>>s: Era no más siete y ocho.
>>i: ¿Y dónde hiciste la preparatoria?
>>s: High school, Bowie High School. [Risas]
Yeah. Era la pride of the lower downtown ahí, sí,
era una escuela muy bonita.
>>i: ¿Y ahí también se impartían las clases
sólo en inglés?
>>s: Sí, sí, ahí tenían Spanish as a second
language, pero nunca, nunca lo agarré.
>>i: Uhm...¿qué recuerdos tienes de Bowie
High School? [Risas]
>>s: ¡Ay, eso me...ay, sí! No, pues, high
school fue, y era lo que les dije a mis hijas,
high school son los four years más bonitos de
tu vida. Y eso...enjoy them, pero pues sí
era...eran unos años muy bonitos, I had
fun.