>>i:  ¿ Tú conoces alguna historia o historias
uhm ... de esa parte de El Paso, en la que creciste?
>>s:  ¿ Historia? Pues se me hace que cuando
nosotros vivíamos ahí, era historia, porque
esos ... esos uhm ... projects ya los quitaron
por completo, y ahí hicieron nuevas casas,
so I guess, viviendo ahí, nosotros hicimos
history ahí .
>>i:  ¿ Ha cambiado mucho la ciudad desde que
tú estabas creciendo?
>>s: Sí, sí, ya lo único que queda allí
es la ... la iglesia, es lo único, ya todo
lo demás, todo alrededor ya son nuevos buildings,
nuevas, apartamentos .
>>i:  ¿ Cómo te sientes cuando regresas a
visitar?
>>s: Es tan triste, porque ya dices:  ¡ ay
ya no está mi casa! Pero en un modo, pues se ve
que ... pues está creciendo la ciudad, so that 's
good .
>>i:  ¿ Qué te gustaría que viniera con el
crecimiento de la ciudad?
>>s: Que viniera ... fíjate que El Paso está
bonito, por ... porque uhm hay mucha paz aquí,
pero estuviera bonito que se ... que no hubiera
tanta violencia en Juárez, que se ... que ya
no hubiera tanta matanza allá .
>>i:  ¿ Tú viajas a Juárez seguido?
>>s: Sí, como una vez por semana y ya ... ya
no es lo mismo .
>>i:  ¿ Cómo ha cambiado desde que tú eras
más joven?
>>s: Mira, pues, ya parece un ghost town,
llegas y muchos negocios ya están cerrados,
no más se oscurece, y ya no ves carros
en ningún lado .  Y antes, este ... pues, eran
las dos de la mañana y parecía que era en
la tarde allá, y ahorita ya no, ya no puedes
estar, ya no puedes estar afuera .
>>i:  ¿ Tú antes viajabas más seguido afuera?
>>s: Antes íbamos como dos veces por semana,
íbamos más seguido, y ahora ya casi no .
>>i:  ¿ Qué te gustaba hacer en Juárez?
>>s: Nos gustaba mucho ir a comer tacos y
los tacos te los comías en un little, era
un camión, or something like that, y ahí
tenían los asientos, pero estaban bien ricos
los tacos de tripas .  Y ahí es eso lo que
se acuerdan también los niños .  Cuando llegábamos
en la noche, y parábamos a comer tacos .
>>i:  ¿ Tienes familia en Juárez?
>>s: Sí, todavía pues tengo cuñados, tengo
primos, todavía tengo familia en Juárez,
mucha familia .
>>i:  ¿ Cómo te mantienes en contacto ahora
que ya es más difícil?
>>s: Ahora ya casi mucho por teléfono, porque
ya casi no ... o cuando vienen ellos para acá,
pero ya ... ya casi no nos vemos tan seguido
como antes .