>>s: En la escuela, ay un momento acá ... uhm ... pues, iba ... mi mamá
me llevaba a la escuela y luego ya, siempre
llegaba tarde, bueno, no tarde, pero ya a
punto cuando ya iba a sonar la campana porque,
pues siempre me levantaba tarde, bueno, pero
equis ... y luego ya pues iba a la escuela,
este, no me reunía con nadie, o sea, pues
por la misma cosa, porque llegaba tarde y
porque usualmente, o sea, se ven todos ahí
sentados en los lockers, o unos acá en grupitos
hablando, y pues yo no hacía eso .  Entonces
ya pues iba a mi clase, saludaba a mis maestros
y pues ya, iba a mis clases y luego ya seguía
el lonche y luego ya pues esperaba a, a July
que llegara, siempre la esperaba en la librería,
ahí era en donde nos juntábamos y luego
ya nos íbamos juntas, ya sea a la cafetería
o a Vista, una tiendita que esta ahí para
comer y luego pues ya, ahí hablábamos y
todo y luego ya sonaba la campana para regresarnos
a la clase y luego ya pues ya se terminaban
las clases y pues ya antes me iba ... bueno
esperaba el camión y luego ya nos traía
a la casa, o si no le hablaba a mi mamá para
que viniera a por mí, o si no me quedaba para
práctica para banda o alguna actividad
que tenía que hacer me quedaba y luego ya
salía ya como hasta las ocho y luego ya le hablaba
a mi mamá .  Y eso sería .
>>i: Platícame de ... de banda,  ¿ qué instrumento
tocabas y cómo era?
>>s: De banda, pues, este ... yo tocaba desde que estaba
en el seis, tocaba yo la flauta y pues ya desde
ahí pues me, seguí tocando la flauta y luego
ya cuando entre a high school pues ya me metí
a la marching band este ... al principio pensé
que no lo iba a hacer porque es algo ... es
una gran diferencia entre middle school y
high school allá en high school, o sea, no
conocía casi a nadie, eran pues diferentes
personas y luego la música, o sea, estaba ... para
mí era bien difícil y dije: pues no, no
voy a poder .  Y luego teníamos que ir en vacaciones
también a practicar y pues a mí se me hizo
mucho, pero dije: no pues si ellos lo pueden
hacer,  ¿ verdad? Pues también yo ...   ¿ por qué
yo no? Entonces pues ya ... ya, este ... le empecé
a hablar a los demás y ya empecé a hacer
amigos y ... y toda la cosa y pues ya empezaron
los ...  era mucha práctica y luego empezaban
los juegos de fútbol y luego ahí íbamos,
este ... es mucha coordinación de la mente
y también del cuerpo porque a la vez tienes
que andar tocando, tienes que memorizarte
la música, vas a hacer bailes acá, este ...
posiciones lo que tengas que hacer, o sea,
es mucho trabajo, pero es muy divertido también
y luego ya cuando terminábamos este ... de
marchar así en la field, en half time, este ... pues
ya nos sentábamos, este ... y luego ya bailábamos,
cantábamos, gritábamos este y toda la cosa
eh, fue muy divertido también los uniformes
estaban bien bonitos, pero también hacía mucha
calor en ellos, pero cuando se venía el tiempo
de frío, pues ... ahí sí estaba bien porque
estaba calentito este ... y pues sí, me la
pasé muy bien en banda, muchas personas, conoces
a muchas, muchas personas y también tienes
el apoyo de tus amigos ahí también y de
los maestros también .
>>i:  ¿ Y competían?
>>s: Ah, sí, competíamos este ... las competencias
eran como este último año fuimos a Albuquerque
y a Odessa,  ¿ verdad? Y pues ahí son ... o
sea, los mejores de los mejores este ... es
muy emocionante porque ves a los demás y
te quedas impresionada de lo que pueden hacer
las diferentes escuelas de diferentes partes
este ... y pues es mucha emoción cuando ganamos
y pero también es mucha tristeza cuando nos
dicen pues que ... que no hicimos bien o algo ... a
veces nos empezábamos a llorar, pero pues
así es,  ¿ no? Siempre va a haber bueno y malo
y pues uno aprende de eso .