>>i: ¿Cuál ha sido el momento más feliz
de tu vida?
>>s: El momento más feliz de mi vida. Uhm...¡Ay!
No sé...uhm... No sé...uhm... Pues es que
tengo muchos, o sea, no sé...no sé exactamente
cuál, pero, o sea, mientras con que yo esté
con mi familia y me la pase bien, o sea, yo
pienso que esos son los momentos más felices
de mi vida y que...esos son los que más se quedan
en la memoria y en el corazón, los que afectan
más y pues serían esos momentos.
>>i: ¿Quién ha tenido la mayor influencia
en tu vida y qué has aprendido de ellos?
>>s: Uhm...yo diría que mi mamá porque siempre
manda: ¡ándale, Estrellita! ¡Y haz esto!
Y si no haces esto...pues esto. Y ¡ya deja
el teléfono! Siempre o sea anda regañando,
pero me motiva, o sea, que...sé que tengo
gente que cree en mí, este...y me está motivando
y pues yo voy a hacer esto por mis papás
porque ellos creen en mí, este... y yo digo
que ellos son la mayor influencia en mi vida.
>>i: ¿De qué sientes más orgullo en tu
vida?
>>s: ¿Más orgullo en mi vida? Pues que tengo
una familia este...que es muy unida, este...
pues sí, que hay mucho cariño en la familia,
ehm... y yo, o sea, me siento feliz de decir
que: oh, pues tengo a mi familia conmigo apoyándome
porque hay muchos...muchos estudiantes que
me he fijado que...que los papás por ejemplo,
están divorciados o que nunca están con
ellos para apoyarlos, ¿verdad? Y yo sé que
tengo el apoyo de ellos y que siempre están
conmigo y eso es, lo que estoy orgullosa.
>>i: ¿En qué ha resultado diferente tu vida
de lo que habías imaginado?
>>s: Uhm...de lo que había imaginado...pues,
o sea, yo pienso que yo...uhm... ¿cómo puedo
decirlo? Uhm...o sea, yo...yo sabía que pues
iba a tener, o sea, una vida buena, pero no
así tanto tanto porque...uhm...Diosito me
ha regalado muchas bendiciones, este...que
yo ni me las imaginaba este...y pues sí,
o sea, he tenido momentos de felicidad un
chorro y pues, le agradezco mucho a Dios porque
pues yo nunca pensé que me iba a dar tantos,
personas en mi camino tantas, este...pues
sí, motivaciones en mi vida que yo no pensé
que iba a tener, y ahorita sí...