>>i: Este...pero no tienen algún... sé que
en muchos pueblos en México se celebra, hay
un día grande donde se celebra algún Santo,
y se le reza a algún Santo específico. ¿No
recuerdas tú en tu infancia o tus abuelos?
>>i: Siempre hacemos, o sea, lo que hacemos
es la peregrinación a la Virgen María, todos
los años hacemos la peregrinación a la Virgen
María, este...y es...fíjate, que es tradición,
o sea, es una tradición que hemos hecho desde
que yo me acuerdo; o sea, caminamos desde
la casa de mi abuelita, hasta la Catedral
de la Virgen María, y este...de la...sí,
y este...caminamos cantando, rezando canciones
a la Virgen, rezándole a la Virgen, este...y
siempre llegamos ahí, a la misa, y en la
misa, haz de cuenta que hacen este...un ritual,
y todo y luego ya después de eso, hay como
que un carnaval, y ahí nos quedamos y luego
ya regresamos más tarde. Pero siempre hacemos
eso, y caminamos de ida y caminamos de regreso,
hacemos la peregrinación.