>>i: Y bueno, mencionaste hace poco, que de
vez en cuando mezclas los dos idiomas,  ¿ qué ... qué
tipo de actitud tienes tú hacia ese tipo
de choque cultural?
>>s: La verdad, lo quiero quitar de mi sistema,
pero es muy difícil, o sea, estoy platicando
con una amiga, y se me olvida una palabra,
y luego lo digo en inglés, y luego lo digo
en español .  Y luego ... o sea, a veces sí
me siento mal, porque sí se han ... sí se
han burlado de mí, sí me han hecho comentarios,
trato de hablar sólo un, o sea, un lenguaje,
¿ verdad? Pero a veces es muy difícil, aparte
en Brownsville, o sea, es supercomún, súper
de que hablar inglés y español en un ... en
una misma oración .  Entonces, yo creo que
el venir aquí, fue cuando más me impactó,
porque más que nada aquí no se ... o sea aquí
la gente nada más habla inglés, y yo hablo
un poco de los dos a la misma vez .
>>i:  ¿ Hay alguna frase o palabra que crees
tú que ... una frase o palabra que uses frecuentemente,
que ... que ya es parte de tu vocabulario, pero
que quizás sea una palabra prestada o asimilada
a un idioma? Por ejemplo, la palabra ...  ¿ cómo
le dices tú a una pick up?
>>s: Camioneta de caja .  Mmm ... siento que digo,
no debería decir, pero digo pacón .   ¿ Okay?
Y eso es uno combinación de popcorn, pero
en español, entonces no debería ...  debería
de decir palomitas de maíz, pero digo pacón,
no sé por qué .  Este ...  ¿ Qué otra palabra?
>>i:  ¿ Sueles decir estacionamiento?
>>s: Digo estacionamiento, no digo parqueadero .
>>i:  ¿ Nunca has dicho, vamos a parquearnos
allá?
>>s: No, nunca he dicho eso .  Pero ...