>>s:  ¿ En Estados Unidos? Thanksgiving .
>>i:  ¿ Thanksgiving?
>>s: Sí, siempre, o sea, nos dan vacaciones,
y mi familia y yo, con la familia que tenemos
en Brownsville, todos los años nos juntamos
en las ... tipo en las vacaciones, y mi tía
es la que nos cocina el pavo, y siempre nos
juntamos y ... y yo creo que es cuando, o sea,
toda mi familia celebramos Thanksgiving y
comemos el pavo, y damos las gracias, y definitivamente,
o sea, lo celebramos todos los años .
>>i:  ¿ Y qué tal algún tipo de día festivo,
este ...  por ejemplo la Navidad, crees que
sea muy diferente cómo lo celebras tú a
cómo se celebra en este país?
>>s: Sí, porque cuando celebro la Navidad
con mi familia en Matamoros, pedimos posada,
le pegamos a la piñata, este ... hasta después,
o sea, después de la Navidad, bueno pues
cortamos la Rosca de Reyes, no sé si es ...
aquí no creo que sea .
>>i: No creo que mucha gente, en este país
lo hace .
>>s: Este ... cortamos la Rosca de Reyes, pero
hacemos muchas tradiciones, como, o sea ... este ...
pues lo mismo, o sea pedimos posada con las
velas y luego, este, le pegamos a la piñata,
y siento que eso es como lo más, o sea, la
tradición mexicana que se hace que sea diferente
a Estados Unidos .