>>i:  ¿ Y qué importancia le das tú al ser
bilingüe?
>>s: La verdad, yo creo que es algo muy necesario
ahora en día .  O sea, hay muchos trabajos,
hay muchos lugares en los que no te aceptan si
no eres bilingüe, porque mucha gente, o sea,
ahora en día, o es inglés o español .  Y
me he encontrado en muchas situaciones, en
las que estoy trabajando o equis cosa, y de
que necesitan a alguien que hable español .
Entonces pues, o sea, les soy muy útil, yo
siento que es algo muy necesario, que básicamente,
o sea, te lo piden de cajón .
>>i: Bueno, y cuéntanos, Ámbar, este ... tu ...  ¿ qué
te consideras, te consideras mexicana,
méxico-americana o qué tipo de, no sé ... linaje crees
tú que reclamas?
>>s: Yo creo que este ... mexicana, definitivamente,
me considero mexicana, porque como dije, o
sea, como dije al principio, mis principios
son mexicanos, este, o sea, mis costumbres,
todo .  Entonces ... y la verdad, hice mi vida
en México .  Entonces ... o, no, ahí, o sea,
ahí crecí toda la vida, entonces por eso
me considero mexicana .