>>i: ¿Y qué opinas del hecho de que, suele
pasar que dentro de dos a cuatro generaciones,
la lengua, el idioma español se pierde en
la familia?
>>s: Mal, opino que mal, porque son las raíces,
o sea, son las raíces de donde vienes, y
se debe de seguir, o sea, inculcando.
>>i: ¿No crees que sea un poco inevitable,
quizás, ya estando en un país donde el idioma
no es algo primordial para sobrevivir?
>>s: Igual y... igual y no es algo primordial,
pero es algo que se debe...se debe enseñar,
digo, si yo soy mexicana y mis hijos hablan
puro inglés, como que, yo...a mi me gustaría,
que...o lo correcto yo digo, sería que, o
sea que aprendan español.
>>i: Igual. Y hablando de tu futuro y tus
hijos, tú crees, obviamente, les vas a enseñar
el español primero que el inglés, ¿no?
>>s: Sí. Yo, la verdad, o sea, cuando tenga
una familia, si Dios quiere, voy a inculcarles
o enseñarles el español primero, este...y
luego el inglés.