>>i: ¿Y alguna vez has escuchado una palabra
o frase en español, frase o palabra mexicana
que te haya sorprendido, que hayas dicho,
nunca he escuchado esto en mi vida?
>>s: ¿Yo? ¿O sea, que lo repita yo o que
lo he escuchado?
>>i: O que lo has escuchado.
>>s: Mi papá dice la palabra trajinando,
que me acabo de dar cuenta que no mucha gente
sabe lo que es, pero yo creo que la inventó
él, la verdad, no sé, que es, o sea, trajinar;
parece que las trajineras eran como que unas
señoras que andaban en...en chalupas o algo
así, y que estaban batallando, entonces,
mi papá lo usa diciendo así como que ya
no andes trajinando, ya no andes batallando,
entonces, o sea, él lo dice, y ahora yo lo
digo, y cuando hablo de eso, la gente queda
como que, ¿qué significa eso?
>>i: Así que es único a... quizás al área
donde eres tú.
>>s: Exactamente. Igual, y el área...o sea,
cuando mi papá estudió en... porque mi papá
estudió en Saltillo, igual y allá, no sé
de dónde sacó esa palabra, pero...sí.