>>s: Fíjate que en high school tomé una
clase de español, tomé, bueno más bien,
tomé como tres años de español, porque
era la literatura y cosas así, entonces más
o menos de que sí este ... sí tengo, sí tengo,
o sea ...  educación formal en español, la
verdad .  O sea, se lo ...  sí, sí pues la verdad
que sí tengo una formación este ...  muy buena
en español .
>>i:  ¿ Y tú crees que el nivel que tienes ... el
dominio que tienes por el español es un nivel
este, social, o un nivel más académico?
>>s: Yo creo que es los dos, la verdad, igual
es social, pero también es muy académico,
la verdad .
>>i:  ¿ Y qué crees que dominas más, el español
o el inglés?
>>s: La verdad de las cosas, que siento que
como no hablo tanto el español, tan seguido
como lo hacía en mi casa, domino más el
inglés, en este momento .
>>i:  ¿ Y en cuál idioma te sientes más a
gusto hablando?
>>s: Mmm ... muy rara ... raramente, la verdad,
me siento más cómoda, me sé expresar mejor
en inglés .  La verdad, yo creo que es por
lo mismo, porque he estado aquí toda mi vida,
recibí una educación acá, he conocido a amigos
que hablan puro inglés, y así, entonces
siento que me expongo más al inglés, entonces,
por eso mismo, este, me sé expresar mejor
de esa manera, porque no hablo tanto el español,
como lo hacía en casa .