>>i: Bueno, mencionó que dos de sus hijos
ya estaban en la universidad, o iban saliendo
de la universidad. Cuando ellos tengan hijos,
¿qué importante va a ser para usted, que
les enseñen español?
>>s: Pues, es...es muy bueno el que los hijos
crezcan siendo bilingües, tienen más oportunidades
cuando...cuando ya están en la universidad,
cuando van a conseguir trabajo, es importante
tener dos idiomas. Ya tengo uno que ya es
trilingüe.
>>i: Pero a un nivel personal, digo, este...¿se
le hace a usted importante que sus nietos
hablen español?
>>s: Claro que sí, si no, ¿cómo me voy
a comunicar con ellos?
>>i: Este...se dice que muchas veces, a la...para
la segunda o tercera generación, los niños
ya pierden el...el idioma natal por completo.
>>s: No, yo no quiero eso, yo siempre se los
he dicho a mis hijos, quiero que, que aprendan
bien el español, que le enseñen a sus hijos
el español, que no olvidemos nuestras...nuestras...nuestra
cultura, nuestra, nuestro idioma, el idioma de sus...de
sus abuelos, de sus padres.
>>i: ¿Y qué tal si uno de sus hijos se casa
o resulta, este, llega a la casa con una muchacha
que no habla nada de español?
>>s: Ya me tocó, y ella aprendió español.
No sabía nada de inglés, la novia de mi hijo
mayor, no sabía nada de español y aprendió,
aprendió con nosotros, poco a poco aprendió.
Ella también, ella es como la cuarta o quinta
generación de su familia, y hablaba...entendía
el español, pero no lo hablaba, y ahorita
ya lo habla y lo maneja muy bien. Sí, se
puede.
>>i: Y si se puede aprender el español de
esa forma, ¿el inglés también, no? O ¿Usted
cree que va a ser importante que le enseñen
a sus nietos los dos idiomas a la misma vez?
¿U opina que el español sea enseñado primero?
>>s: Pues van...eh...van de la mano, pues,
empiezan con el español, porque como es uno
el que los...es más diferente con los hijos,
va a ser más diferente, porque por ejemplo,
nosotros hablamos puro español; los primeros
años de nuestros hijos, fue puro español,
porque hablamos puro español, pero como ya
mis hi...por ejemplo, mis nietos, mis hijos
ya hablan muy bien el inglés. Ellos ya podrían
aprender el inglés y el español a la vez,
de la par, de la mano, no sé si sea más
difícil para los niños, pero yo pienso,
considero que sería mejor.
>>i: ¿Y de eso no le causa temor que, tal
vez, no tengan un dominio muy fuerte sobre
el español? Bueno, que más bien decir que
empiecen a combinar más los idiomas, usar
más el Spanglish.
>>s: Sí, sí puede pasar, sí puede pasar,
pero ya depende de sus papás, que les hagan
ver el bien...el buen español y que aprendan
también el inglés, es importante que aprendan
los dos idiomas. Les va mejor, en la escuela,
en las...en los lugares, cuando visitan otros
lugares, otros países, en los trabajos, se
comunican mejor con la gente que no habla...no
habla nada de inglés.