>>i: Y por ejemplo, en sus hijos,  ¿ cómo ...
le gusta inculcarles que hablen los dos
idiomas, que los intercambien, o se les enseña
que solamente hablen un idioma o el otro?
>>s: No, siempre fue que hablaran los dos
idiomas, el que ellos prefieran hablar, está
bien .
>>i: Y qué tal si lo mezclan,  ¿ se le hace
bien, mal o no le interesa?
>>s: Pues, depende de cómo lo mezcle .  Este ... a
veces lo hacen sin querer, pero tratan ... ellos
siempre tratan de hablarlo, el español bien
y el inglés bien, pero una que otra palabra
se pega a veces .
>>i:  ¿ Y usted cómo percibe, en general,
el intercambio de idiomas? El Spanglish,  ¿ se
le hace algo bien, algo que no debería suceder
o ... ?
>>s: Pues, hay algunas palabras que suenan
muy feo con el espanglish, yo pienso que sí
se debería de ... de mejorar, pero ...
>>i:  ¿ Como cuáles?  ¿ No tiene un ejemplo?
>>s: Pues, como ... pues no sé, mmm ... no,
no se me viene ahorita una a la mente, no
sé .
>>i: Bueno, pues este ...  ¿ cuál? ... Noto que tal
vez sus hijos hablan el Spanglish más unos
más que otros .
>>s: Sí, porque unos están más preparados
que otros .  Unos ya están en la universidad,
uno ya se graduó y los otros apenas están
empezando .  Los ... los mayores eh ... tuvieron
sus primeros años en las escuelas en México
y los ... y los más chicos, no, los más chicos
tienen puro ... empezaron la escuela desde muy
chi ... desde Gestar aquí, por eso es diferente,
como hablan los mayores el español, a como
hablan los más chicos el español .
>>i: Y Gestar es un programa de como de pre-kínder,
¿ no? Aquí .
>>s: Aha, sí, sí, empiezan desde los tres
años en la escuela .
>>i: Y creciendo los niños, los hijos,  ¿ alguna
vez les dijo que no mezclaran el español
inglés o ... ?
>>s: No, nunca, siempre he dicho que ellos
pueden tener su ... pues, ellos pueden hablar
como ellos quieren, no, nunca les impuse que
hablaran puro español o que puro inglés,
no, no, ellos tienen el derecho de hablar
los dos idiomas .