>>i: Y al adaptarse a un nuevo estilo de vida
acá, en los Estados Unidos,  ¿ cuál ... qué
fue lo más difícil?
>>s: Mmm ... lo más difícil, pues, es ... es
convivir con gente que no habla español,
es encontrarse en algunas tiendas con gente
que no habla español .  Este ... pues lo difícil
que fue los primeros meses para, para los hijos
también, que no hablaban nada de inglés,
apoyarlos, estar ahí al pendiente en las
escuelas, fue difícil, pero como están chicos,
aprendieron rápido, rápido, se les pegó
el inglés .  Este, la vida acá es más diferente,
porque acá ... allá las tardes, sale uno afuera,
acá nadie sale, acá siempre está la gente
adentro, es muy raro que salgan hacia afuera,
que estén los vecinos afuera platicando,
es diferente, pero sí se adapta uno, es más
tranquilo aquí .