>>s: Buenas tardes, mi nombre es Josefina,
ehm...tengo cuarenta y cinco años. Nací en Phoenix, Arizona,
pero fui criada en Ciudad Juárez, Chihuahua.
>>i: Bueno, pues, muy buenas tardes, gracias por
estar con nosotros. Una pregunta, usted menciona
que nació en Phoenix, Arizona, pero creció
en Ciudad Juárez, así que solamente aprendió
el idioma español, ¿verdad?
>>s: Sí, no más español.
>>i: ¿Y bueno, y cómo consideraría usted, qué
nivel de español tiene, es un nivel académico
o más simple o, cómo lo describiría?
>>s: Simple.
>>i: Eh...y para sus hijos, ¿qué tan importante
fue el español?
>>s: Pues, fue el primer idioma que aprendieron,
y luego ya, más grandecitos, fueron aprendiendo
el inglés.
>>i: Y hoy en día, ¿solamente habla español
usted o inglés también?
>>s: Ah...hablo español y entiendo poquito
el inglés.
>>i: Pero no lo habla.
>>s: Pero no lo hablo.
>>i: ¿Y hay alguna razón específica por
eso o solamente es que...sólo usa el español?
>>s: No, sólo uso...uso el español.
>>i: Bueno, ¿y este...hace cuánto llegó a los
Estados Unidos?
>>s: Pues aquí nací. Mi madre emigró cuando
tenía como dieci...quince años, y aquí...yo nací en
Phoenix, Arizona.
>>i: Pero después de crecer en Ciudad Juárez,
¿hace cuánto se vino a El Paso?
>>s: Pues hará como...trece años, no, quince años.
>>i: Quince años. ¿Y usted cree que su español
ha cambiado un poco desde que llegó o sigue
igual?
>>s: No, sigue igual.
>>i: ¿Alguna vez usa palabras, no sé cómo
le dicen, Spanglish?
>>s: Sí.
>>i: ¿Como cuáles?
>>s: Uhm...como...uhm...parquearme, como...mmm...
>>i: ¿Y no sabe por qué las usa? ¿Las usa
porque no se sabe la palabra en español o por
qué?
>>s: No, porque es el...así se acostumbra
a hablar aquí, en El Paso, hacen una mezcla
de español e inglés, lo hacemos todos, y
se va uno acostumbrando a la idea de...a
esas palabras, y las usa uno.