>>i: Inglés .   ¿ Cuáles son tus recuerdos
más ... más tempranos? o sea  ¿ Qué es lo
que más recuerdas de cuando eras niña?
>>s: De cuando eras niña .  Mmm .  Me recuerdo
una vez que mi madre estaba uhm ... testing me .
Estaba en escuela con una chica que era de
India y ah ...  me preguntó:  ¿ qué es ella?
Mi amiga .   ¿ Y qué eres tú? Ah ...  soy Amanda .
Y siempre me recuerdo eso porque no ... no era
importante el color de piel, nada de eso .
No, entendí eso .  Y no era importante .
>>i: O sea te enseñó a que vieras sólo
la persona,  ¿ no?
>>s: Sí .
>>i: Como una amiga .
>>i: Como un alguien igual que tú .
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y hay alguna otra lección que te enseñó
tu madre?
>>s: Mmm ... pues muchos, todos, pero ah ... también
para entender todas ... toda gente para tener
respeto a todos .