>>i: Y bueno, de cierta manera se debe saber
que después de algún tiempo también se
pierden tradiciones  ¿ no? O sea por ejemplo
tú, que tu familia es de México digo,  ¿ o
tienes también de herencia española?  ¿ qué ... qué
hace tu familia o qué haces tú personalmente
para mantener tus tradiciones vivas?
>>s: Mmm ... bueno las tradiciones que mi mamá
todavía um ... estresa son las tradiciones
más religiosas, tenemos posadas cada uh ... navidad
y también el um ...  grito, también, mi papá
especialmente con eso .  Um ... también cuando
íbamos a Monterrey también me llevaba a
los lugares históricas .  Fuimos a Veracruz
una vez, y fuimos a unas casas de unos generales
que estaban en ... creo en el civil war, en
unas guerras civiles de México y fuimos a
los ...  Mi papá, me trata de hacer entender
y aprender un poco de la historia de México
y por ese lado viven las tradiciones y luego
mi mamá es más personalmente en su vida
como cosas religiosas o cosas que su mamá
le enseñaba como hacer tortillas a mano y
todo eso .