>>i: Hola,  ¿ cómo estás?
>>s: Hola .  Bien,  ¿ y usted?
>>i: Bien bien .   ¿ Y cuál es tu nombre?
>>s: Mi nombre es Sara .
>>i:  ¿ Y cuántos años tienes, Sara?
>>s: Yo tengo veintidós años .
>>i: Y este ...  ¿ de dónde eres tú, Sara?
>>s: Soy de El Paso, Texas, y nació en El
Paso y, pero también cuando era niña vive
en Austin también .
>>i: Y este ...  ¿ y tu familia es mexicana?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y este ... tú eres de qué generación?
O sea, eres de segunda, o tercera generación?
O por ejemplo tu mamá ...
>>s:  ¿ En los Estados Unidos?
>>i: Sí .   ¿ Tu mamá nación en México o
Estados Unidos?
>>s: Uhm ... creo que estoy el tercer generación .
>>i:  ¿ Dónde nacieron tus abuelos?
>>s: En los Estados Unidos .
>>i: Ah, entonces sí eres la tercera generación .
Y este ... oye,  ¿ y tú estudiaste toda tu vida
en Estados Unidos?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Nunca has vivido en México?
>>s: No .
>>i:  ¿ Y qué tal tu mamá?  ¿ Ella ha vivido
en México?
>>s: No, ella siempre vive en los Estados
Unidos, entre Texas y Californa .
>>i:  ¿ Y este ... y tus abuelos de dónde son?
>>s: Ah ... son de California también .
>>i:  ¿ California?
>>s: Aha .
>>i:  ¿ Y entonces cuánto tiempo lleva tu
familia en Texas?
>>s: Uhm ... pienso que como ... cincuenta años .
>>i:  ¿ Cincuenta?  ¿ Y tus abuelos hablan español?
>>s: Sí .  Inglés también .
>>i:  ¿ Y qué tal tu mamá?
>>s:  ¿ Qué tal ... ?
>>i:  ¿ Ella habla español?
>>s: Sí .  Ella ... la may ... mayori ... mayoría
ella habla, habla inglés, pero en su trabajo
ella tenía ... tiene que hablar español con
sus residente, residentes .
>>i:  ¿ Y este ... y nunca te enseñó a ti el
español?
>>s:  ¿ Uh?
>>i:  ¿ O sea cuando eras niña tú hablabas
español o inglés con tu mamá?
>>s: No, todo inglés cuando era niña .
>>i: Pero siempre lo entendiste,  ¿ no? Si
eres de El Paso .
>>s: Sí, siempre uhm ... entiendo en ... en ...
una forma básica .