¿ Cómo te describes tú?
>>s: Ah, siempre que me preguntan digo que ... ah,
bueno, antes, antes de que conocí a un amigo
que apenas lo conocí le decía: oh yea, soy
mexicana .  Uhm ... y uhm ... pero siempre ahora
que, ahora que lo conocí siempre digo ahora: soy hispana .
Pero, uhm ... siempre ... yo me considero mexicana .
No nací en México, pero mis papás son de
México, tengo sangre mexicana, pero hispana
también está bien .
>>i:  ¿ Y tú crees que siendo hispana tengas
algún tipo de barreras que tengas que superar
en este país?
>>s: Siempre yo ... para mí siempre se me hizo ... nunca
tomaba eso en cuenta que, o cuando me moví
para Austin sí como miraba gente de, como
hay variedad, hay diversidad .  No sé .  Diversity .
Uhm ... sí, como que me entraba ese miedito de que:
oh, my God, a ver si no dicen nada porque
soy mexicana o  ¿ qué pensarán de mí? A
veces sí ... a veces sí pienso así cuando
veo gente que es ... es más, que son de otro ... de
Texas o de otro ... de otro ... ah ...
>>i: De otro país .
>>s: Sí, de otro país como ...