>>i: Este...y, o sea ¿piensas, bueno después
saliendo de la escuela, piensas ser maestra
o eso...o lo vas a tomar así como venga,
no? Como se dice.
>>s: Sí, pero quiero, quiero estudiar, más
bien, uhm...tal vez ir a la escuela de, de ah...no
sé cómo se dice, graduate school. I don't
know how to say graduate school.
>>i: Claro, como una, o sea como una estudiante
graduada, ¿no?
>>s: Sí.
>>i: ¿Como para una maestría o algo así?
>>i: Y este...y dices que trabajas también para una
universidad, la Universidad de Tejas.
>>s: Sí.
>>i: ¿De qué consiste ese trabajo?
>>s: Eh...trabajo de oficina, muy básico,
uhm...no mucho, no hay mucho interacción con personas. No más...
>>i: So básicamente son como, ay no sé,
tareas cotidianas, ¿no? De la oficina.
>>s: Sí, tareas.