>>s: Yo soy de Houston, Texas.
>>i: Eh...¿y qué tal tu familia?
>>s: Mi familia, mis papás son de El Salvador.
>>i: ¿Hace cuánto llegaron al país?
>>s: Ellos llegaron hace...unos...tienen...a
ver...como hace unos veinte o veinticinco años, como hace
veinticinco años.
>>i: ¿Y los dos son de El Salvador? O sea,
no son...
>>s: Sí, los dos son de El Salvador.
>>i: Y este...¿tú...tú naciste en los Estados
Unidos?
>>s: Sí, yo soy nacida aquí.
>>i: ¿Alguna vez has vivido en El Salvador?
>>s: Nunca he vivido, pero he visitado.
>>i: ¿Y este...y tienes hermanos o hermanas?
>>s: Sí, tengo una hermana mayor y un hermano
menor.
>>i: Y oye, y tus padres, ¿son ciudadanos
americanos o...?
>>s: Son ciudadanos americanos.
>>i: ¿Y hace cuánto obtuvieron la ciudadanía,
no sabes?
>>s: Uhm...creo que hace...tienen tal vez como
unos quince años, quince, dieciocho años, por ahí.
>>i: Oh, qué bien. ¿Y este...tus padres hablan inglés o...?
>>s: Lo hablan, pero no muy bien, lo hablan
más o menos, lo entienden, pero el hablado
ya es un poco más difícil para ellos.
>>i: Y oye, ¿y tú este...has estudiado toda tu
vida en los Estados Unidos?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y tus...qué tal tus padres? ¿Tienen
algún tipo de educación formal en los Estados
Unidos o son...?
>>s: No, no tienen ningún tipo de educación.
>>i: ¿A qué se dedican tus padres?
>>s: Ah...mi mamá limpia casas y mi papá
arregla aires por un apartamento, para apartamentos.
>>i: Muy bien. ¿Y tú, este...ahorita, eres estudiante?
>>s: Sí, soy estudiante ahorita.
>>i: ¿Y qué estás estudiando, Nancy?
>>s: Ahorita, estoy estudiando matemáticas.
>>i: ¿En dónde?
>>s: Estoy en la Universidad de Tejas, en
Austin.
>>i: Ah, mira qué bien, yo también. Y este...y
oye...y tú, cuando eras niña, supongo hablabas
casi puro español, ¿no? Porque tus padres no
hablan inglés.