>>i: ¿Qué importante es para ti poder hablar
español?
>>s: Para mí es muy importe...importante hablar
español porque soy mexicana-americana y yo
tengo dos culturales y por eso yo quiero hablar
dos idiomas y también por mi...para mi profesión
quiero ser maestra bilingüe y por eso tengo
que hablar dos lenguajes.
>>i: ¿Y tú crees que el español es como
un...un tipo de identidad cultural? O sea,
¿crees que el español sea parte de tu cultura?
>>s: Sí, mucho...a par...la vid...en cada cultura la idioma
es muy importante. Es un parte muy importante
entre...entre este cultura.
>>i: Y este...y tú...claro, supongo que hablas
más inglés que español, ¿no?
>>s: Aha.
>>i: Y ¿crees que alguna vez mezclas los
dos lenguajes?
>>s: Aha.
>>i: ¿Y te parece bien o mal, o...?
>>s: No es bien o mal si todavía yo sé como
hablar los dos correctamente. Si...si yo sé
hablar los dos correctamente yo creo que es...está...like
it's okay.
>>i: Es como natural, ¿no?
>>s: As long as I can speak one or the other
by themselves okay, I think if I mix them
it's okay. Eh...también como aquí en Tejas es
un...es una estado con una frontera y los
dos...en cada...
>>i: Por ejemplo, tú que eres de El paso
son como dos culturas, ¿no? Al mismo tiempo.
>>s: Aha. Sí, los dos culturas tienen dos lenguajes
y es...es imposible...uhm...
>>i: Que no se mezclen.
>>s: Que no se mezclan los lenguajes.