la cultura. ¿Tú te identificas con algún
tipo de...de religión?
>>s: Bueno, yo fui crecida en una familia
católica, mis papás son...se consideran
católicos. Mi abuela, la mamá de mi papá
es superreligiosa, ella...mi mamá tiene
mucha fe en Dios, cree en Dios, ella...para
ella con Dios...con el poder de Dios se puede
todo. Y uhm...yo creo en Dios también, no
más que no me identifico con una religión,
no tengo una religión que yo sigo, yo no
voy a la iglesia, dejé de ir a la iglesia,
desde que mi mamá me forzó de ir. Uhm...pero
tengo una enorme fe y yo sé que hay un Dios,
y yo sé...y creo en eso y yo sé que siendo
una buena persona, yo sé lo que es mal y
bien. Y haciendo bien y tratando de ser la
mejor persona que yo soy, creo que Dios así
me da un premio y, no es que tengo, nosiento...no es
como que tengo que ir a la iglesia, tengo
que identificarme con una religión, o no
sé si es porque soy joven todavía, y no
he llegado a ese punto de la religión, de
identificarme con una cierta religión, yo
creo que cada persona tiene su momento, cuando
llega a ese punto que quiere ir a la iglesia,
y quiere identificarse con Dios, y quiere
seguir eso, pero yo siento que todavía no...yo
todavía no estoy lista, no estoy madura.
>>i: No, pero claro y además se trata de
una relación personal, ¿no?
>>s: Sí, sí, porque mis papás, mi mamá
va a la iglesia, mi mamá no de esas católicas
que: ¡Ay! Que se hace, que no más pasa a
la iglesia, no, ella va a la iglesia la mayoría
del tiempo. Pero claro, a veces no se puede,
o a veces tienen planes y no van, pero que
es una...mi mamá es una mujer que tiene una
gran fe, una gran fe en Dios y eso, honestamente,
creo que...como mi mamá dice, que ella, con
tal de que ella crea en Dios, y que haga bien
por Dios, que no está haciendo nada malo.