que el español sea parte de tu identidad
hispana? Por ejemplo, si no hablaras español,
¿ crees que seguirías siendo hispana?
>>s: No, no lo creo, a lo mejor contradicha
lo que dije temprano, pero yo creo que hablar
español es mucho o tiene un parte grande
de que me digas ... que me identifico como hispana
porque muchos de mis amigos que lo pueden
entender pero no lo hablan, ellos no se identifican
mucho como hispanas, son americanos y no ... no
se preocupan mucho por la cultura y las tradiciones
de México o de donde sean su familia .  Y yo,
sabiendo el español y como he viajado desde
niña, para mí es una parte más grande de
mi vida y también porque lo puedo hablar,
so no, no creo que si no hablaba español
creo que también yo estuviera en el mismo
mindset que ellos .
>>i:  ¿ O sea ser ... ser americana?
>>s: Ajá .