>>i: Y este...en la...por ejemplo, en tu profesión,
vas a ser maestra bilingüe. ¿Qué dicen
tus profesores? ¿Te dejan hablar español
e inglés a la misma vez o...?
>>s: Aha. Sí, mis profesores hablan de cual,
cual lengaje...lenguaje está...uhm...fácil
por los estudiantes, les dejan hablarlo y...y
si los estudiantes sienten com...cómodo y les van
a crecer con más fácil en los dos lenguajes.
>>i: ¿Y este...y tus estudiantes, este...dices
que hablas español con ellos?
>>s: Aha.
>>i: ¿Qué tipo de estudiantes son? ¿O sea,
son bilingües o hablan nada más español
tus estudiantes?
>>s: El semestre pasado todos los estudiantes
sin, sin uno fueron bilingües, y la única estudiante
que no...que no fue...
>>: ¿Hablaba inglés?
>>: Que no, no, no hablaba español. Sólo
inglés. Y los otros estudiantes hablan los
dos.
>>i: ¿Y este...con ellos hablas inglés
o español más?
>>s: Uhm...inglés más y uhm...fueron como
cinco estudiantes que hablo...que hablan español
más. Pero la mayoría hablan inglés más.
>>i: Oye, y tú este...hay alguien con quien
hablas español todos los días?
>>s: ¿Uh?
>>i: Por ejemplo, ¿hay alguien con quien
hablas español todos los días?
>>s: Uhm...no hay alguien...muy...uhm...con
like, no hay familia y amigos, pero cuando
estoy como en la tienda siempre hablo español
con el hombre de la tienda o el hombre que, uhm...
¿cómo se dice maintenance man?
>>i: O sea, él que hace mantenimiento.
>>s: Yeah. Siempre hablo español con él,
pero no...no le veo cada día, so...