hablar varios lenguajes, ¿no? Ah...¿qué
importancia tiene para ti ser bilingüe o
bueno quizás trilingüe o, como sea?
>>s: Uhm...es importante para mí, para poder...eh,
bueno, para mí personalmente es, va a ser una
parte importante de mi trabajo porque como
digo, quiero poder viajar y tener un degree,
donde lo puedo aplicar en muchos diferentes
países y en diferentes compañías y para
hacer eso tengo que saber no muchos, por decir...
pero muchos de un área o un región del mundo
y aunque no tenía el trabajo...o no tenía
esas aspiraciones de trabajar...en viajar,
uhm...como quiera es importante porque el lenguaje
ayuda tu mente a aprender, te ayuda como una
persona poder entender otras culturas, las
tradiciones de otra gente, te hace más
openminded, ah...muchos diferentes vista...puntos
de vistas y cosas así.