méxico-americana. ¿Qué hace tu familia
para...o de qué manera hace tu familia para
mantener tus tradiciones salvadoreñas vivas?
>>s: Bueno nosotros, bueno mi mamá cocina comida salvadoreña,
mucho, ella hace pupusas, hace tamales de
elote, claro que no tan...no todas las veces,
pero las hace de vez en cuando. Y lo que...lo
más importante que nos hace, es que nos llevan
a El Salvador, para ver la vida que está
allá, para ver como de difícil está allá,
y la diferencia entre aquí, en los Estados
Unidos. Y también nos mantenemos, mis papás
tienen un acento súper, superfuerte. No...no
hay manera de dejar la cultura salvadoreña,
especialmente con...entre todos mis tíos,
todos, cuando nos reunimos, es como que si
estuviéramos en El Salvador. Todos nos ponemos
felices, la bulla que hacemos, la cultura
nunca se deja.
>>i: Oye, y este...bueno, y hablando de eso
también, ¿tienes familia, aparte de tus
padres, aquí en los Estados Unidos?
>>s: ¡Oh! Sí, la mayoría de mi familia
está aquí, casi todos están aquí. Tengo
varios tíos, tías que están aquí, con
las familias, con los hijos.
>>i: ¿Y también en Tejas o en otros lugares?
>>s: En...la mayoría está en Tejas, casi
todos estamos...en Houston, especialmente.
Están casi todos ahí. Creo que tal vez unos
primos de mi papá están creo, como en Washington.
Pero la familia, así mis tíos y tías están
aquí. Tengo unos...tengo como dos tías que
están en El Salvador, y eso es todo, y después
mi abuela...y unos primos.