>>i: Bueno y este...bueno, ya dices que tus
padres son del Salvador, ¿no? ¿Qué fue...no
sabes, no sabes de pura casualidad, qué fue
lo que los hizo venirse a los Estados Unidos?
>>s: Bueno, a lo que me ha dicho mi mamá,
las guerras civiles, cuando pasaron en El
Salvador, fue muy duro para ellos. Entonces,
ellos...lo que ellos decidieron es que querían
una mejor vida para los hijos, entonces, eso
los motivó que...mi papá se vino antes
que mi mamá. Y entonces, después mi mamá
se vino, y se vinieron aquí para tener a
los niños, y crear una mejor vida. Porque
allá...mis papás son de un cantón, y allá
no hay oportunidades, entonces, decidieron
venirse aquí, a los Estados Unidos.
>>i: ¿Y qué...ya cuando tus padres se vinieron,
no sabes...les costó mucho trabajo acostumbrarse?
>>s: Sí les costó, les costó, hasta se regresaron al Salvador
por un tiempo. Mi hermana vivió en El Salvador
por un tiempo, porque a mi mamá no le gustaban
los Estados Unidos, la vida aquí era muy
difícil, la han tratado de acosar aquí,
entonces, fue muy difícil para ella, no le...le
costó acostumbrarse. Regresaron por un tiempo
al Salvador, y después, pues, se regresaron
otra vez.
>>i: Y este...y tú, ¿cuánto tiempo tenían
tus padres en los Estados Unidos cuando tú
naciste?
>>s: A ver...tenían como unos...tal vez unos
siete años, siete, ocho, como ocho años.
>>i: ¿Y nunca te han dicho cómo fue su viaje,
o sea, cómo se...cómo llegaron a los Estados
Unidos?
>>s: Uhm...mi mamá lo, ha hablado con nosotros
sobre esto, básicamente, que se vinieron
en un...creo que en un bus, o como en un camión,
y tuvieron que cruzar, por el río, tuvieron
que nadar. Mi mamá a un punto estaba embarazada,
cuando tuvo que cruzar, creo estaba embarazada,
no sé si conmigo o con mi hermana, tuvo que
pasar la frontera otra vez y así, ha sido,
no mucho detalle.