>>i: Ah, mira qué bien, yo también. Y este...y
oye...y tú, cuando eras niña, supongo hablabas
casi puro español, ¿no? Porque tus padres no
hablan inglés.
>>s: Sí.
>>i: ¿Cuándo fue que empezaste a aprender
inglés?
>>s: El inglés lo empecé a hablar un poquito
ya, cuando empecé la escuela, hablaba un
poco con mi hermana, por lo que mi hermana
ya mayor ya hablaba el inglés bien. Pero
lo empecé ya en la escuela, donde...estaba
en bilingüe, hasta el quinto grado, ya en
el quinto grado es cuando empecé el inglés
ya a todo.
>>i: Ah entonces, sí tuviste...la mayor parte
de tu primaria fue bilingüe.
>>s: Sí, fue bilingüe.
>>i: Oye, y esas clases eran, ¿más español
que inglés?
>>s: Más español que inglés, por eso mis
papás me...decidieron cambiarme, porque ya,
en para middle school, es cuando ya se pone
a poner ya casi todo inglés, y los exámenes
se tienen que hacer en inglés, so me cambiaron
todo para inglés, para que no fuera muy difícil.
>>i: Así como una forma de preparación, ¿no?
>>s: Sí.
>>i: Y este...tú...y cuando tú estás en...alrededor
de tu familia, bueno, supongo que con tus
padres hablas, mayormente, español.
>>s: Sí.
>>i: ¿Pero qué tal tu hermana y tu hermano?
>>s: Ah...la mayoría hablamos inglés. Hasta
con mis papás. Mis papás, nosotros a veces
le hablamos inglés, y ellos nos responden
la mayoría en español, es de las dos cosas,
es como un mixteado en la casa.
>>i: ¿Y siempre ha sido así o hubo algún
tiempo en el que se hablaban puro español?
>>s: Casi siem...casi siempre ha sido así.
Claro, cuando éramos más jóvenes, lo que
no sabíamos mucho inglés, o sea hablábamos
más en español, pero mi hermana ya estando
todo en inglés, me hablaba a mí en inglés,
entonces, yo casi me crecí aprendiendo las
dos...los dos lenguajes al mismo tiempo.
>>i: Oye, y hoy en día, ¿qué tal, hablas...hablas
español a diaro...a diario, o...?
>>s: Casi no, lo que en la escuela uno, habla
en inglés, todas las clases son en inglés
y todo eso, pero con mis a...a veces con mis
amigos que son hispanos, hablo más en español,
con mis papás los hablo a veces, cuando nos, nos
reunimos con la familia, la mayoría de veces
lo hablamos en...en español. Pero que lo
hablo frecuentemente, así casi todo...no
mucho, la mayoría de veces es inglés.
>>i: Oye ¿Y con qué idioma te sientes más
a gusto a hablar? O sea, ¿te sientes más cómoda
con el inglés o con el español?
>>s: Honestamente, me siento cómoda con los...con
los dos.
>>i: ¿Igualmente?
>>s: Sí, casi igualmente, puedo hablar, no
me molesta estar hablando el español o no
me molesta estar hablando en inglés.
>>i: ¿Pero tienes alguna preferencia sobre
alguno?
>>s: Tal vez el inglés, porque estoy más
acostumbrada al inglés, porque lo hablo casi
todos los días, en la escuela, con los amigos,
entonces, la mayoría de inglés.
>>i: Bueno y este...bueno, ya dices que tus
padres son del Salvador, ¿no? ¿Qué fue...no
sabes, no sabes de pura casualidad, qué fue
lo que los hizo venirse a los Estados Unidos?