>>s: Bueno, yo soy el tipo que...mi mamá
siempre nos ha metido en la mente que tenemos
que estudiar, que tenemos que seguir adelante,
porque...nunca ha sido una opción para mí
ir a la escuela, siempre he tenido que ir...pero
tampoco he ido a la escuela, yendo, '¡Ah!
Tengo que estar aquí'. También he ido, porque
yo quiero superarme. Quiero, que por lo menos,
que mis papás vinieron aquí por... y vean
que me he educado, tengo una carrera, para
hacerlos orgullosos y ver que no fue, que
no fue por nada que se vinieron aquí, a los
Estados Unidos, que sí estamos haciendo algo,
y que sí valió la pena.
>>i: No, claro, la educación es...es muy,
muy importante. Pero sin duda, o bien en la
población hispana, sabemos que la gran mayoría
es una fuerza obradora, ¿no? o sea, es gente
que...sin educación formal, um... ¿qué
crees tú que se puede hacer al respecto?
O sea, existe la noción de que...de que no
toda la población es educada al nivel que
debe ser. ¿Qué...qué harías tú para...o
qué...o qué le dirías a la gente que no...que
no valora la educación como tú?
>>s: Bueno, honestamente, hay diferentes circunstancias,
alguna gente no puede, no tienen el dinero,
pero aquí, estando en los Estados Unidos,
y yo sé que para inmigrantes, pues, que no
tienen papeles, es mucho más difícil, pero
no es imposible. Yo tengo muchos amigos que
no tienen papeles, y están estudiando. El
primer paso es hacer así, para no ser ese
estereotipo de la gente, que los hispanos
no quieren progresar, que los hispanos no
hacen nada, que no estamos haciendo nada en
este país, para enseñar que nosotros sí
valemos algo, y que sí se puede. Entonces,
para mí la educación es súper importante.
Y que uno...estudiando se valora uno más.