>>i: No es tan simple .  Y claro, se ve el valor
en el que uno puede ir y decir: eh ... señora,
¿ necesita ayuda? Venga .  yo la ayudo .  Y este ... pues
me da mucho gusto escuchar eso, en serio .
Uhm ... pero  ¿ qué tal al nivel académico, o
sea, qué ... qué importancia tiene para ti
ser bilingüe como ... no sé, quizás como
una herramienta para ... ?
>>s: Bueno, eso es muy ... ahora, especialmente
ahora en día, las compañías buscan eso,
y es algo que atrae más a la persona, siendo
bilingüe, porque uno no sólo puede ayudar
en el aspecto de inglés, pero en el aspecto
del español también .  Y creo que, aunque
no sea el español-inglés, pero siendo bilingüe
de cualquier otro lenguaje, es algo
superimportante, especialmente, para una compañía
que quiere seguir creciendo, porque tal vez
quieren tener algunas compañías en Sudamérica,
en Centroamérica, y teniendo a alguien bilingüe,
eso les ayuda mucho más, porque pueden hablar
ese idioma .