>>s: En la escuela me dedico a estudiar negocios.
Ahorita estoy tratando de cumplir todas las
clases que tengo que cumplir para poder declarar
mi estudio y ahorita s...mi...toda mi mente está
enfocazada en la escuela.
>>i: ¿Y eres, es tu primer año en la universidad?
>>s: Sí, es mi primer año, mi primer semestre
y mis primeras clases, todo es nuevo.
>>i: ¿Y qué piensas? ¿Tienes algunos planes
para después de...o sea de postgrado, después
de tu graduación?
>>s: Mmm...quiero trabajar para una compañía
grande que tiene ehm...oficinas y branches aquí
en los Estados Unidos y también internacionalmente
y espero poder trabajar con ellos hasta que
me ponga en un posición que puedo ir y viajar
a las diferentes branches en todos ah...los
países del mundo y ser algo donde me van
a pagar para viajar.