>>i: ¿Y tú sí has visitado Reynosa?
>>s: Sí, sí lo he visitado y, pero no es
frecuente. Sí. Mmm...desde que estoy chiquita
nunca me ha gustado ir. No sé por qué. No,
no quisiera vivir allí, pero sí lo he visitado
y, pero ya, ahorita ya van como más de dos
años que no he visitado.
>>i: ¿Y qué nos puedes contar de esa área
o de esa ciudad, de Reynosa?
>>s: Ah, es muy...es muy diferente porque
siempre veo, bueno, no, no es tan diferente,
porque es diferente de Edinburg a Reynosa,
pero de Austin a Reynosa no creo porque siempre
hay gente afuera, no importa qué día del
día es, noche, día, siempre hay gente. Y,
las calles están bien feas, no me gustan.
Bueno, de donde vive mi abuela, es un, no
es un lugar.
>>i: Muy seguro tampoco.
>>s: Aha, no es seguro y no me gustaría tener
ahí una...si hay...si buscara un lugar donde
se mirara más o menos mejor, pues a la mejor,
¿verdad? Pero como no, no voy más allá
de...de donde vive mi abuela es...es pobre
ese...esa parte de...