>>i: Y bueno, siendo el ... el ... esta mezcla
de idiomas un atributo de identidad uh ...
texana,  ¿ no?, chicana,  ¿ cómo te identificas
tú si alguien te pregunta, no sé, la pregunta
que existe muy frecuentemente aquí en este
país, de dónde eres? Claro, tu dirías de
San Antonio, pero se sabe que eso no es lo
que te están preguntando, te están preguntando,
no sé,  ¿ de dónde es tu familia?  ¿ de dónde
vienes?  ¿ qué tipo de herencia tienes? En
esas circunstancias  ¿ que dirías?  ¿ Cómo
te defines tú misma?
>>s:Bueno, yo me defino hispana, y les platico
también que mi papá es de Monterrey y o
aprendí el español en Monterrey porque muchas
veces te preguntan por qué tu acento en español
es muy diferente a lo de ellos, y a veces
también me dicen que tengo un acento americana,
que no lo hablo correcto .  So, siempre les
explico que nací aquí pero mi papá es de
Monterrey y yo me identifico como hispana .
Y también porque en el lado de mi mamá,
mis bisabuelos eran de España, so para mí
el ... porque mucha gente no le gustan la identificación
hispana porque dicen que es una terma que
crearon en 1990 bien recientemente cuando
no tenían una palabra para llamarnos, pero
para mí no tiene un connotation negativa
y desde que era niña en primaria cuando tienes
que um ... escribir o to fill out los papeles
que te dan al principio de la escuela, de
todo y siempre me identifía como hispana .