>>i: Bueno, y este, cambiando el tema, ¿tú
tienes un amor en tu vida?
>>s: No, nunca...no, no me he enamorado, no.
>>i: ¿Alguna vez? ¿Nunca has estado enamorada?
>>s: Bueno, una vez. Sí, una vez sí, creo.
Pero ahorita se me hace que eso está debajo
de mi lista, abajo de mi lista. Es...eso ahorita
no me preocupa. Lo más importante para mí
es mi educación y lo que quiero hacer con
mi vida porque creo que no tuviera tiempo
de...de ponerle atención a alguien porque
para una relación necesitas que ponerle atención,
pero no, no.
>>i: ¿Y hay algo que has aprendido de tus
relaciones románticas que te ayuda en
tu vida personal?
>>s: ¿Que si he aprendido algo?
>>i: O sea, ¿existe algo que has aprendido
de esas relaciones anteriores que te ayuda
hoy en día en tu vida personal como soltera?
>>s: Uhm...te tienes que conocer a ti misma
o a ti mismo. Eso sí es muy importante. Antes
de comenzar una relación te tienes que conocer
tú uhm...porque es importante que...que cuando
tú te conoces que la otra persona te quiera
como eres, no importa los defectos que tengas,
que te aguanten como eres. So, si tú te aguantas
tú misma te tiene que aguantar esa persona
también, si no para fuera, bye bye.