¿ no? Muchos lo llaman Spanglish o Tex-Mex,
como quieras .  Uhm ... tú de ... uhm ... en alguna, alguna
vez,  ¿ has notado que usas ese tipo de lenguaje?
>>s:  ¡ Oh sí! Yo lo uso cada rato, especialmente,
con mis amigos o con mis papás .  Lo que ... yo
pienso en inglés, no pienso en español,
entonces, a veces se me sale el inglés, cuando
estoy hablando el español .  Entonces, por
eso hasta con mis primos y todos los hacemos,
todos lo hacemos .  Entonces, sí, es difícil,
pero la mayoría, a veces, cuando hablo el
español, trato de hablar sólo español,
para no estar combinando esas ... el español
y el inglés, para tenerlos diferentes .
>>i: No, y es algo ... es, no un fenómeno,
pero sin duda, algo especial,  ¿ no? Sobre la
cultura hispana en los Estados Unidos, uhm ... existen,
sin embargo, actitudes muy negativas hacia
este intercambio de cultura, hacia este mezclaje
de idiomas .  Uhm ... noto que para ti es algo,
o sea es algo de estar orgullosa,  ¿ no? O sea,
es parte de quién eres,  ¿ pero qué le dirías
a alguien que opina que, que la mezcla de lenguajes
es ... está mal o ... ?
>>s: Bueno, para mí eso es algo ... los Estados
Unidos se define en esas culturas, los Estados
Unidos,  ¿ cuántas culturas no hay aquí? Y
para mí eso, aunque no sea hispana, aunque
no sea latina, para mí las diferentes culturas,
de donde sean, es algo maravilloso, porque
nos da algo diferente aquí, y nos trae algo ... la
diferente gente, los diferentes idiomas, y
uno no ... nunca tiene que negar de donde
uno es, porque eso es algo que hace a uno
más especial, a que uno nada más sepa un
idioma, a que uno nada más tenga un idioma,
yo me siento como más valor, siendo bilingüe .
>>i: No, sí, claro, no, eh ...  y especialmente,
considerando que este país nació a raíz
del del choque de culturas .  Este, y bueno, hablas
de ... del valor de ser bilingüe,  ¿ no? Que obviamente,
es muy importante para ti .  A a a un nivel personal,
vamos a empezar por ahí, a un nivel personal,
¿ qué importancia o qué tipo de importancia
tiene para ti ser bilingüe?
>>s: Para mí es muy importante, porque para
mí yo creo que, siendo bilingüe puedo ayudar
a la gente que habla inglés, pero especialmente,
puedo ayudar a la gente, mi gente, mi gente
hispana, que afortunadamente, no todos
han tenido la oportunidad de ir a la escuela,
no todos han tenido la oportunidad de aprender
el lenguaje, y así yo, siendo bilingüe,
puedo ayudarle a alguien que no habla el inglés,
y yo puedo hacer más, me siento más ... más
valorosa así, siendo bilingüe, porque así
les ayudo a mis papás, cuando no entienden
algo, a mis tíos, a mis primos .