>>s: Mmm ... empiezo ... empienzo a hablar español ... uhm ...
por los dos años .
>>i:  ¿ O sea ya llevas dos años?
>>s: Aha .
>>i:  ¿ Y dónde lo aprendiste ... o en dónde
lo estás aprendiendo?
>>s:  ¿ Cómo?
>>i:  ¿ En dónde lo estás aprendiendo?
>>s: Oh, en el ... en la universidad .
>>i:  ¿ Y este ... y tú no hablas español con
tu mamá?
>>s: Aha .  No .
>>i:  ¿ Tampoco hoy en día?
>>s: Aha .
>>i: ¿ Y qué tal con tus abuelos?
>>s: Con mi fa ... con mis abuelos también
hablo español .  I mean ... lo siento ... con mis
abuelos hablo inglés .
>>i:  ¿ Y nunca español?
>>s: Nunca .
>>i:  ¿ Y este ... hoy en día, con quién hablas
español?
>>s: Hoy día uhm ... hablo español con mi novio
y con mis estudiantes en escuela y con mis
profesores .
>>i:  ¿ Y este ... y tú ya que viviste en El
Paso, tú entendías español,  ¿ no? O sea,
pero no lo hablabas?
>>s: Aha .  Correcto .
>>i:  ¿ Y este ... alguna vez te ... te sentiste
incómoda porque no hablabas español?
>>s: Cuando ... en el pasado me siento vergüenza .
>>i:  ¿ Como avergonzada?
>>s: Sí .  Porque no hablo español uhm ... pero
siempre quiere hablar español, pero tenía
miedo toda mi vida .
>>i:  ¿ Y tú este ... te consideras mexicana
o americana, o latina?  ¿ Cómo ... cómo te
llamas tú?
>>s: Uhm ... me siento mexicana-americana, pero
yo sé que más americana para mí porque
la mayoría de mi vida hablo inglés, pero
adentro siento mexicana-americana .