>>i: ¿Y qué opinas de ese fenómeno de...de
ciertas personas, que... bueno, supongo ya
son de generaciones, de largas generaciones,
que ya no se identifican como hispanos, o
sea, lo ves como un problema o es algún
proceso natural?
>>s: Bueno, yo...es un proceso natural, porque
yo he conocido a mucha gente que no cono...los
abuelos tal vez son de allá o algo, pero
yo, honestamente, creo que uno siempre necesita
saber de donde uno viene, y no perder eso.
Si uno ha tenido un abuelo que es hispano,
que eso uno lo trae. Como mi hermana, ella
tuvo una niña, una bebé, ella...y el esposo
es americano, pero a mi sobrina le estamos
enseñando el español, porque para nosotros
es sentimos...aunque mi hermana fue nacida
aquí, nosotros sentimos que ella es todavía
es hispana, la bebé es hispana y eso no se
debe de perder.