>>i: Y bueno, siendo tú hispana, ¿alguna
vez has sentido algún tipo de discriminación?
>>s: No, nunca. Mi pa...mi papá siempre me
decía: sí va a haber gente que te va a discriminar
por ser...por ser mexicana o algo. Pero nunca,
yo personalmente nunca lo he sentido. Siempre
me sentí muy...bien.
>>i: ¿Y alguna vez te ha contado tu papá
de algún día que él sufrió algún tipo
de discriminación?
>>s: Sí, siempre me contaba cuando estaba
él chico, cuando estaba en high school uhm...me
decía: ahí es pura política, uhm...tienes
que ser blanco para poder entrar a deportes.
O siempre él nunca entró a deportes ni nada
porque él era mexicano y cuando...ahorita
me da risa porque cuando estamos en la tienda,
ay, me da una pena porque siempre dice: ay,
ay, ese es policía y nada más me persigue
porque soy mexicano y cree que me voy a robar
algo. [Risas] Y digo: ay papá, no más estás
paranoico.