>>i: Y bueno, oye Nancy,  ¿ a ti ah ... de niña
te gustaba la escuela?
>>s: Siempre me ha gustado, no he sido:  ¡ hay
no puedo esperar! Pero nunca he tenido problemas
con la escuela, nunca me ha encantado, pero
nunca lo he odiado .
>>i:  ¿ Y ... y qué tipo de estudiante eras?
>>s: Uhm ... bueno, siempre era la estudiante
que me metía en problemas por hablar mucho,
pero con los grados siempre iba bien, nunca
he tenido problemas por los grados .
>>i:  ¿ Cómo crees tú que te recordarían
tus compañeros? O sea, si yo le preguntara
a alguien: ah ...  ¿ cómo era Nancy en la escuela
de niña?
>>s: Uhm ... creo que dicieran que muy juguetona,
habladora, pero también a la misma vez, cuando
uno tiene que hacer trabajo, que lo hiciera,
yo lo hacía .
>>i:  ¿ Cuáles este ... son tus, o sea, mejores
recuerdos de la primaria?
>>s: Uhm ... de la primaria siempre ha sido, cuando
antes teníamos la oportunidad de dormir,
cuando tenían así .
>>i:  ¿ En serio? Yo nunca tuve eso .
>>s: Me ha encantado .  Nosotros sí, teníamos
como una hora de dormir ahí, pero claro,
yo casi nunca me dormía, siempre nos quedábamos
ahí platicando con las amigas abajo de las
cobijas .  Eso sí .
>>i:  ¿ Y qué tal la secundaria, cuáles son
tus mejores memorias?
>>s: Ah ... la secundaria, ha sido conociendo
a una de mis mejores amigas, a mi amiga Marlene,
ella ... yo y ella hemos pasado muy muchas
cosas, siempre ... y ahí la conocí no más
con amigos, saliendo, y ya empezando a tener
más libertad .
>>i:  ¿ Y qué tal la preparatoria?
>>s: La preparatoria ... las memorias mejores,
que han sido, han sido durante verano, porque
por la preparatoria he podido visitar California
y Washington DC, y han sido experiencias maravillosas
para mí, que me han ayudado a aprender mucho .