>>i: ¿Y crees que? ¿Y tú alguna vez mezclas
el español con el inglés?
>>s: Siempre, siempre.
>>i: ¿Y te parece algo positivo o algo negativo?
>>s: Uhm...no es negativo, pero sí me gustaría
poder hablarlo más correctamente porque es
importante. Ahorita mucha gente lo sabe hablar
y es importante saber comunicarte con otra
gente y que te entienda bien porque...
>>i: Nos puedes dar un ejemplo por ejemplo,
no sé, cuando usas el inglés o sea ¿tienes
alguna frase que uses frecuentemente, alguna
palabra?
>>s: ¿En inglés?
>>i: O sea cuando los mezclas los idiomas.
>>s: Ah, no, no sé. En veces cuando, si alguien
me pregunta algo digo uhm...digo, uhm...sí:
está por allá, but. O pongo, uhm...pongo palabras
uhm...chicas, uhm...que no, a veces se me olvida
decir algo en, en español que digo: oh, ¿cómo
se dice esto? Y lo tengo que decir en inglés.
No sé si...
>>i: Pero es algo natural, ¿no?
>>s: Sí, like. Sí, es natural. Se me...a
veces cuando, o con mi mamá que, cuando hablo
con ella me pregunta algo y me quedo: mom ¿cómo
se dice? Like le tengo que preguntar, y a
veces ella cuando digo una palabra en inglés
a veces no lo entiende ella, so tengo que estar
ahí como jugando a adivinanzas o algo.
>>i: Haciéndole señas y todo.
>>s: Sí. [Risas]