>>i: Y, este...¿alguna vez has estado interesada
en estudiar algo más, aparte de...de inglés?
>>s: A parte de inglés me gustaría estudiar
uhm...estudios mexicanos, tal vez uhm...sociológico,
algo sociológico o quizás algo de la ciencia
de uhm...de las personas, ¿cómo se dice? De
behavior, behavioral sciences particularly.
>>i: Y este...¿tienes algún interés académico
en el...en el estado del...del bueno de la cultura
hispana o méxico-americana? O sea, ¿te interesa
de alguna forma estudiar los diferentes tipos
de dialectos que existen en español o algo
así?
>>s: De los dialectos no especi...no específicamente,
pero sí me interesa como...como las personas
hispanas uhm...se comunican.
>>i: O sea como interactúan una con la otra,
¿no?
>>s: Sí.