>>i:  ¿ Y qué opinas de que aún hoy en día
se usa el término? Por ejemplo mucha gente
que ya viene  ¿ no? de sexta, séptima u octava
generación después de la ocupación de Estados
Unidos, ellos se siguen llamando chicanos
¿ no? y en cierto modo tal vez lo sean porque
su familia es, pero ellos mismos no .   ¿ Crees
que es un término que se deba apropiar solamente
a esa generación o cualquiera lo puede adoptar?
>>s: Bueno, no creo que cualquiera porque
también depende de tu familia pero el generación
no debe de importar porque si tu familia tiene
una tradición o tiene un creencia, va a seguir
en las generaciones que siguen no nada más
son los que sí de veras se pueden decir chicanos,
si ellos se sienten confortable y se sienten
que eso es la palabra o la identificación
que ellos se pueden identificar, que más
poder a ellos que sean chicanos y que viven
por las tradiciones y las creencias que tienen
sus familias y sus bisabuelos y no creo que
nosotros como gente puedamos decirles que
no se pueden llamar con lo que ellos se sienten .