>>s: Bueno, es el lenguaje que uso para comunicarme
con personas que, que están más cerca de mí.
Uhm...creo que dije en el otro video que yo
hablo con mis papás y mis...y mis abuelos
en español cuando estoy con ellos, porque
así se comunica en la casa, ah...si hablas
en inglés es...es muy tierno, es como, no
es...es informal. Cuando hablas español,
es cuando es ah...más formal, ah...
>>i: ¿O sea como una forma de enseñar respeto
a tu familia?
>>s: Sí, sí, eso iba a decir.
>>i: Y, este...¿qué...tú crees que fue importante
para tus padres enseñarte el español, que
no lo perdieras?
>>s: Sí, fue muy importante porque aún hoy
uhm...yo lo uso para...para mi educación,
a veces cuando estoy leyendo algo, uhm...me
recuerdo algunas cosas que me han dicho de, de
los...de las palabras latinos, ¿sabes? De
los origen de las palabras latinos, como,
ah... no sé: pata o...no sé, pero sí,
sí me ayuda, a veces cuando estoy en el trabajo,
más bien uhm...donde trabajo tengo que hablar
con personas y a veces ni me entienden cuando le hablo...cuando
les hablo en inglés, y a veces tengo que
decir: ¿me entiende? Y luego ya...ya me
dicen: ah sí, sí, ¿hablas español? Sí,
sí.