>>i: No, no, muy bien  ¿ y qué opinas del estigma
que existe entre, entre hispanohablantes que no
mezclan los idiomas y hispanohablantes que
sí lo mezclan? Porque no sé si tú sepas
que ... que para mucha gente el Spanglish, como
se le llama, es visto como algo .
>>s: Negativo .
>>i: No ... no quiero decir feo, pero algo no
sé ...  muchos tienen la ... la idea de que es
algo ineducado, pero obviamente para alguien
como tú no lo es .  Es parte de tu identidad,
¿ no? Así que,  ¿ qué dirías a alguien que
opinara de esa forma? O sea si alguien te
dice: pues yo pienso que estás mal .   ¿ Cómo
responderías?
>>s: Bueno, primeramente tengo
que respetar su opinión y voy a tratar de
explicarles que aunque no lo platico muy bien
o a lo mejor para ellos no lo platico correctamente,
me puedo hacer entender, los ideas están
claros, no estoy diciendo algo que es incorrecto
o que no me pueden tratar de figurar lo que
estoy tratando de decir .  So trabaja para mí,
trabaja para muchos de mis amigos, muchos
que no pueden hablar el español correctamente,
ellos se pueden comunicar con gente que sí
habla en español .  Y, como te digo lo respecto,
pero para mí funciona, trabaja y puedo comunicar
mis ideas, y lo voy a hacer si necesito hacerlo .