que...? Digo no...no quiero tomar ningún tipo
de, de idea así tan extrema, pero ¿crees que
algún día tendrás hijos?
>>s: Ah...
>>i: Claro es algo difícil, pero bueno en
una situación, este...no sé, imagínate
más bien, ¿no?
>>s: No, no creo.
>>i: Pero si los tuvieras...
>>s: Okay, si los tuviera...okay.
>>i: Si los tuvieras, ¿qué importancia tendría
el español para ellos?
>>s: Bueno como yo me creí pen...con hablar
español y viajar a México yo también quisiera
que ellos aprendieran, yo creo que es im...para
mí es una cosa importante de mi vida y yo
quisiera que ellos también lo apreciaran
porque no, como te digo no todos pueden hablar
el español y aunque no lo hablo correcto
lo puedo hablar y ellos, yo creo es más de
la cultura y más de la identificación, es
algo que los va a ayudar en los estudios,
en sus futuros, en sus carreras, en sus aspiraciones,
para que cuando ellos sean grandes puedan
tener mucho más oportunidades y, bueno, más
oportunidad en el trabajo, obviamente, porque
es...es un tool que les puede ayudar y yo
quisiera que lo aprendieran y lo aprendieran
bien, y quizás mejor que yo.