vez en cuando. ¿Tú te identificas más como
una...como americana, latina, hispana, o qué
tipo?
>>s: Yo me considero hispana, por lo...la
cultura mía, mis papás, nunca han dejado
las costumbres del Salvador. Hemos vivido
aquí...mi mamá siempre nos enseñaba las
culturas, nos ha enseñado, hemos visitado
a la familia allá en El Salvador y todo.
Entonces, yo me...yo no me considero americana,
me considero hispana.
>>i: ¿Y qué...tus amigos o tus amistades,
ellos te...te ven de la misma manera? O crees
que te...?
>>s: No, sí me ven de la misma manera. Muchos
de mis uh...muchos de mis amigos son hispanos,
también se identifican como hispanos, so
es lo mismo entre nosotros, hemos tenido algunas
historias similares, sus papás son de allá,
pero ellos son de aquí, pero ellos se califican
con la cul... se sienten más unidos con la
cultura de allá, que de aquí.
>>i: Y bueno, supongo mayormente mexicanos,
¿no? Estamos tan cerca de México. Um...y
tú, este... cuando te enfrentas a no sé,
a una persona nueva, hispana, uh... ¿cómo
sabes si dirigirte hacia ellos en español
o en inglés?