>>i: ¿Puedes contarme acerca de tus creencias
religiosas o tus creencias espirituales?
>>s: Sí. Uhm...cuando...desde que llegué
a Austin...soy católica primero que todo.
Pero uhm...desde que llegué a Austin no practico
nada. No...cuando vivía en Edinburg, desde
que estaba chiquita mi mamá siempre me dijo:
¿quieres hacer la comunión? Siempre me dio...me
dejó decidir y pues yo le trataba de...fui...comencé
con mi comunión, uhm...confirmación, todo
eso y estaba envolvida en eso. Sí, cada domingo
iba a la iglesia uhm...hasta me puse de maestra
a las clases de catelo...
>>i: Catolicismo.
>>s: Catelo...
>>s: Catolicismo. Sí, de catolicismo y uhm...a
primero lo hice porque necesitaba horas para
la escuela, tener horas de comunidad, ah...community
hours. Uhm, comunidades, sí, horas de...
>>i: O sea, de servicio a la comunidad.
>>s: Sí, servicio a la comunidad. Y, primero
les hacía por eso y porque necesitaba horas
para hacer mi comunión también. I mean,
mi confirmación y por eso lo hacía. Pero
ya después de que terminé mi confirmación,
antes de que me viniera al colegio o a la
universidad uhm...sí lo hacía un poquito,
uhm...
>>i: ¿Y alguna vez, este...has experimentado
algún milagro?
>>s: Mmm...¿milagro? No creo. Mmm...
>>i: Entonces, ¿cuál ha sido el momento
más espiritual o el momento espiritual más
profundo de tu vida?
>>s: Wow. Uhm...no sabría contestar eso.
Uhm...no sé...la verdad no...tengo fe, eso
sí te puedo decir. Uhm...mi mamá siempre
me dijo: tener fe es bueno. Soy muy...soy muy
creyente en...en que existan cosas más allá
de lo que vemos. Eso sí lo creo, pero que
me ha pasado a mí no. Y cuando oigo historias
lo creo.
>>i: ¿Y tú crees, tú crees en la vida después de
la muerte?
>>s: Sí, sí.
>>i: ¿Cómo crees, cómo crees que será?
>>s: No sé. Pero...me ima...no sé. Uhm...creo
que será más, ah...con más paz porque ya
viviste lo más...yo creo que antes de que
te mueres has...has vivido mucho, has tenido más...
muchas experiencias malas a la mejor o cosas
que no te gusten y yo digo que ya cuando te
mueres ya es más pacífico, más, va a ser
más uhm...va a ser más mejor.