>>s: La importancia para hablar español
es, bueno, pues, te da más ...  ¿ cómo se puede
decir? No, pues, es divertido hablar otro
idioma, porque puedes a leer, conocer otras
culturas, y poder intercambiar con otros amigos
que tienen otras culturas, y para saber otra
cultura más allá que es la única de mis
raíces, es bueno, para pasarlo para mi familia,
para mis hijos que hablan español también .
Como tú, Jenny, era la clase primera de inmersión
en español, de hecho Jenna [fonético] fue
la primera contigo, y ojalá que la tenga
metida aquí, porque un día la va a poder
hablar, como ejercicio .
>>i:  ¿ Hablaste español con tus hijos en
casa?
>> s: No, siempre trataba, pero me decían
que por favor, que era ridículo hablar en
español, que no querían hablar español .
Se reían de mí, porque no estaban costumbres .