vive en Los Angeles  .  Y, este  ...   ¿  pues,
qué te diré? No sé  .  Habla un español
divino  .
>>i : Sí  .
>>s : Y lo habla rebién y te lo platica,
te lo  ...  todo  .  Luego el más chico es Luis,
el menor  .  Yo  ...  yo soy la única mujer  .  Este,
y él es de buena onda como dicen los mexicanos
>>i : Sí  .
>>s :  ...  Porque es un carácter, este  ...  es
un carácter muy bonito  .  Este, pasa la vida
muy bien siempre riéndose  .  Este, y él tiene
...  es  ...  yo creo como él era más chico
al llegar a Laredo, yo digo que tiene más
el de  ...  de Laredo  .
>>i : Sí  .
>>s : Y mi hermano mayor y yo  ...  pues, siempre
íbamos, pues, más a España  .  Este, no sé
.  Pero es un  ...  son muy  ...  somos muy unidos
y por eso le puse a  ...  a mi hijo, mi único
varón, Luis Alberto por mis hermanos  .
>>i : Sí  .   ¿  Y te gustaba la escuela?