>>s: Pues, yo hablé español primero de
inglés. Pero ya hace mucho tiempo que había
practicar el español.
>>i: ¿Y con quién platicaste en español?
>>s: Mi familia tenía, este, trabajo en
México, y yo viví allí parte del año y
otro parte del año en San Antonio. Y tenía
una, este, nanny como...que se llama Cuca
y me cuidaba muy bien. Y...y
siempre hablamos español con ella.
>>i: ¿Y con tus padres?
>>s: Sí, más o menos. Mi papá, sí. Mi mamá
no habla español muy bien.
>>i: ¿Y tienes hermanos?
>>s: Sí. Tengo un hermano mayor.
>>i: Sí. ¿Y hablaste inglés o español
con él?
>>s: Español con él cuando estuvimos en
México, pero inglés todo el tiempo en la
casa.
>>i: Aha. ¿Y hoy en día, hablas español a diario?
>>s: ¿Eh...perdón?
>>i: ¿Hablas español a diario hoy en día?
>>s: ¿A diario?
>>i: Sí. Como cada día.
>>s: Oh, ordinarily?
>>i: Aha.
>>s: Oh, sí. No...yo no más hablo cuando
yo tengo que trabajar y alguien no...no
habla inglés. Pero es...es español medical.
>>i: Sí. ¿Y ah...te sientes cómoda al hablar
español?
>>s: Sí, siento muy cómodo.
>>i: ¿Y escribirlo o leerlo?
>>s: Sí, yo puedo escribirlo y leerlo también.
Sí.