>>i: Sí. ¿Cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez, cómo sabes
si hablar en inglés o español?
>>s: Pues, siempre trato de hablar español
primero porque yo pienso que a ellas...que
muchas saben español, pero no es el causo.
Hay muchas que no hablan ni un palabra. Mi
niña es güera y con ojos azules y ella habla
más español que algunas latinas que yo...
>>i: Sí.
>>s: ...Que yo la conocen.
>>i: ¿Y piensas que hay dialectos distintos
del español que se hablan en Tejas?
>>s: Sí, de veras. Hay Tex-Mex.
>>i: Sí.
>>s: Es...es el único idioma aquí...Tex-Mex.
>>i: ¿Sí?
>>s: Aha.
>>i: ¿Y hay palabras en español que se
escuchan solo en esta área?
>>s: Pues, sí. Sí, eso es.
>>i: Ahora, sí. Muy bien. Y...
[Pausa]
>>i: Okay. ¿Pensando de cuando eras en México...
>>s: Sí.
>>i: ¿Cómo es el español de esta área
en comparación del español en México?
>>s: Oh, pues, no hay Tex-Mex en México.
>>i: Sí.
>>s: En México, todos hablan español muy
bien, pero no es castellano. Es norteamericano
español.
>>i: Sí.
>>s: Es diferente de Cuba o colombiano o
Argentina o algo así. Pero, este, en México
es diferente. Es ah...la gente muy simpático.
Y, este...sí, es...yo pienso que es muy
diferente. Aquí puro Tex-Mex.