>>i: Sí. ¿Cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez, cómo sabes
si hablar en inglés o español?
>>s: Siempre en inglés.
>>i: ¿Siempre? Sí.
>>s: Siempre en inglés. Y pero eso es punto
de vista mío porque estamos en los Estados
Unidos.
>>i: Sí.
>>s: Este, claro, si veo yo que me estan
hablando en...en inglés, pero le está costando
un poco, de vez en cuando les digo: si gusta,
puedo hablarle en español. Pero una cosa
que me recuerdo muy bien de mi mamá y hasta
hoy en día porque mamá tiene ochenta y dos...but don't
put that on camera... [Risas] Porque me
mata. Pero, este, ella le gusta cuando yo
tengo los amigos o ella está en Laredo en,
por ejemplo, que va a...de compras. De vez,
le empieza a hablar el inglés. Y hay veces
que no se le entiende. Y...y...y...hay...
hay gente le dice: Pilar, podemos hablar
si gustas en español, o... Pero dice: no,
no, no. Es que lo quiero practicar. Así...
así es que sabiendo que mamá siempre
pensaba así, este, no sé...no quiero tampoco
ofender a la otra persona porque también a
la mejor ellos quieren hablar o practicar
el...digo el inglés. Pero yo siempre les
pregunto primero.
>>i: Sí.
>>s: Si gustan, si les hacen más fácil,
les puedo hablar en español. Y de vez en
cuando se les ve: ah...
>>i: Sí.
>>s: O le suspiro: gracias a Dios. Yes.
Y de pronto ahí te van hablando en el...en
el español. Y otras veces: no, no. Quiero
hablar en inglés.