>>i: Okay. ¿Cómo te gusta la escuela ahora en A and M?
>>s: Me gusta. Es, es muy divertido. Las clases
que tomo son muy interesantes y los profesores
de español me encantan, hablar con ellos
y escuchar de donde vienen porque vienen
de todos lados y se me olvida que hay otros
lugares, que, que no sólo hay México. Pero
hay, por ejemplo en una de mis clases teníamos
que traducir cosas del inglés al español.
Y yo siempre las traducía como yo conozco
y el profesor siempre me decía, pues sí,
eso es correcto, pero eso sólo se dice en
México. Y dije: bueno, o sea, ¿qué, cómo
que sólo se dice en México? Entonces es
muy interesante no más aprender más sobre
el español, más que yo sabía. Y también
con estudios internacionales, es, me encanta
aprender sobre todo el mundo y la política
en el mundo, y las diferentes culturas. Entonces
es divertido, las clases que tomo.