o no sé si hayan hablado de esto, pero  ¿ ellos
pensaban que los dos eran importantes o cómo?
>> s: Pues sí .  Los dos eran importantes .
Este ... pues aprender el inglés está bien, pero
seguir hablando con ellos español también
es importante porque ellos no, no sabían el inglés .
>> i:  ¡ Oh, okay! Y ... eh ... no sé si tu hija
conoció a tus padres .   ¿ Ella les hablaba en
inglés o les hablaba en español?
>> s: Bueno, uhm ... ya cuando com ... comenzó
como el primer grado y también aprendió
ella inglés, hablaba con ellos ... mis ... mi
mamá aprendía también por ella porque le
decía cosas en inglés y luego, este ... ella
también aprendió el español .  Por ella que
la cuidaba cuando yo trabajaba .
>> i: Entonces algunas cosas tu mamá sí entendía
en inglés, por ejemplo por tu hija .
>> s: Sí .
>> i: Okay, las dos se enseñaban .
>> s: Aha .