>>i: ¿Tienen algunas celebraciones culturales
o hispanos que tu familia continúa a celebrar
aquí en los Estados Unidos?
>>s: Sí. A mi mamá siempre le gustaba el
día de los muertos aunque para muchos americanos
como que no lo entienden y piensan que es
un poco raro. Pero es una tradición y, uhm,
celebración que es muy importante porque
hay tantos católicos en México y por eso
se celebra, y nosotros somos católicos, entonces,
a mi mamá...no es una gran celebración
que hacemos, pero sí ponemos como un altar
chiquito con fotos de mi abuelo y comemos
rosca y atole. No más es una, es parte de
la cena. No es gran celebración, pero todavía
nos gusta celebrar eso. Y a veces también
el dieciséis de septiembre fue una gran celebración
en México porque es el día de la independencia
y siempre fue muy, muy divertido asistir a todos
los eventos. Entonces no, no hacemos gran fiesta en nuestra
casa, pero a veces ponemos banderitas mexicanas
por la casa y a mi papá le gusta poner la
bandera grande mexicana afuera de la casa
y vemos el grito, y, no, no es muy grande,
pero es divertido.