>> i: Muy bien .  Y eh ...  ¿ Cuál es la importancia
del español para ti?
>> s: Pues para mí es ... quisiera que lo
aprendiera bien, pero como ... cuando primero
estaba en el primer grado, en aquellos años
nos decían que no habláramos español .  Y
es todo lo que hablaba cuando estaba en mi
casa .
>> i: Oh ... oh entonces eran los maestros que
te decían que no hablaras español .
>> s: Sí, la escuela, los maestros .  El ... el
School District .
>> i: Sí, sí .   ¿ Y tus compañeros cómo se sentían,
o cómo se sentían ustedes a ese respecto?
>> s: Pues ... se me hacía un poco duro porque
esto, español, hablaba todo el tiempo .  Pero
y luego cuando comencé primer grado es como
que decirnos: no, no pueden hablar español .
Y para entonces teníamos que enseñarnos
cómo aprender el inglés y luego ... después
de la escuela al regresar a la casa y hablar
español .  Es ... se me hacía bien ... I mean ... como
decirnos que español no es bien hablar español .
>> i:  ¿ Y tú como ... con ...  con tu hija, tú
cómo has ah ... has aproximado eso?  ¿ Cómo?
>> s: Pues como ... como mi hija, pues la escuela,
como yo he hablado con ella ... con ella puro
inglés, porque luego me cambiaron de español
a inglés .
>> i: Sí .
>> s: Y pues ella es casi todo lo que habla,
inglés, porque yo le hablaba inglés .
>> i: Ah .
>> s: Sí .  Y sabe un poquito español ella
porque cuando yo trabajaba ... comencé a trabajar,
mi mamá la cuidaba y mamá ... y mi mamá pues
le hablaba en español .  Así que mi hija no lo
sabía tan el español correcto, pero eso lo aprendió
en la casa con mi mamá .