>> i: Bueno, eh...¿Ha habido ocasiones en
las que te has sentido avergonzada de hablar
español o inglés?
>> s: ¿Aquí o en otros lugares?
>> i: Eh...empecemos aquí y después en otros lugares.
>> s: Bueno aquí sí porque ya se que los
profesores saben el español correcto y hay
veces que digo unas palabras y ya sé que
no son correctas.
>> i: Correctas ¿cómo?
>> s: Ay, como, a ver... Pues no me acuerdo
en las conversaciones que he tenido pero...después
me doy cuenta que no era la correcta forma
de...este...hablar la palabra.
>> i: ¿Y en otros lugares?
>> s: Los otros lugares no. Será porque aquí
los profesores son buen educados y ya sé
que ellos están hablando bien. Los otros
pues...no, no me da mucha importancia.
>> i: Como cuando vas a un supermercado o así.
>> s: Um...pues, no. Si ellos me preguntan
en español yo les contesto en español. Pero
no, allí no.