>> s:  ¡ Ay! Horrible, es cuando yo, bueno,
ni eso .  Pues el tex mex, verdad y el Spanglish,
yo creo que hablo más el Spanglish que el
tex mex, y otros dialectos .  Cuando yo primero
me volví a San Antonio, vivir aquí, a trabajar
con mucho mexicano, pues, en San Antonio hay
mucho mexicano, y me acuerdo las palabras
como enchiladas y tacos .  También nos decían
las palabras mexicanas, pero no las pronunciaban
como un gringo, las pronunciaban, como pues
como gringo .  [risas] Pero como - no sí, a
lo mejor si tenían padres mexicanos, pero
uno, algo que me decían, cuando primero me
moví a San Antonio, a la gente que conocía,
mis amigos, que hice mis amistades de conocer
aquí en San Antonio, que son mexicanos, de
padres mexicanos y que eran mexicanos, muchos
de ellos no hablan inglés, no querían hablar
inglés, porque se supone que es su nivel
de clase, como que si hablaban español, no
eran de clase buena, esa era la mentalidad
que tenían ellos .  Y que se me hace muy curioso,
pero yo creo que hasta sus padres criaron
a sus hijos, diciéndoles como si hablaban
español, no eran de buena clase, y me sorprendí
de eso, es cierto, la confirmé con otra gente,
y es lo que pensaban .