>>i: ¿Y cuál es la importancia de ser bilingüe
para ti?
>>s: Oh, este, mira. Lo que es fascinante
cuando me casé con mi marido...él viene
de una familia que el...este, su madre es
de…nació en Matamoros, México. Pero son,
este...era un tiempo muy distinto aquí
en San Antonio. Así es que los suegros, este,
pasaron...en ese tiempo, no se podía hablar
español porque les castigaron, ¿verdad? A
hablar, este, en español. Y por eso mi marido
y su hermana no les enseñaron el español.
Y yo creo que nosotros nos enseñaron porque
mi papá era mayor de edad y...y...y Laredo
es muy distinto. Laredo es...es fascinante.
Yo creo porque está Laredo al lado de México.
Es un mundo, este...no sé. Es muy distinto.
>>i: Sí.
>>s: Y tiendo...teniendo una madre española,
claro, este, pues, todo en español. Y la...
lo que hemos visto que ha cambiado mucho
y yo teniendo mis años...en lo que de niña,
uno no lo podía hablar en escuela. Pero como
el mundo va cambiando y hay tanto hispano
que ha llegado a los Estados Unidos hoy en
día, es...es muy, muy importante saberlo,
claro, porque hay mucha gente que llega a
este país que no...no saben el inglés.
Así es que yo creo que es importante para
platicar, para hablar, para enseñar a esa
gente como hablar el inglés. Así es que
es muy importante.