>>i: Sí .  Okay .  Cuando conoces a una persona
latina o hispano, por primera vez,  ¿ cómo
sabes si hablar inglés o español?
>>s: Qué curioso que me preguntas eso porque,
a veces me fallan, pero por su lengua, de
sus movimientos del cuerpo siempre me puede
decir, que si hablan ... si se ve como hablan español,
y nunca sabes si es inglés o español, con
la manera de hablar o la manera de ser, como
usan sus manos, como yo las estoy usando ahorita .
[Risas] Pero más o menos, digo, puedo ver
si digo ... how do you say I ... ? God I forgot
what word I was going to use .  Puedo ... no
investigar, puedo ver que, que va a ser más cómodo
para hablar ... más cómodo para que ellos hablen conmigo,  ¿ no? Creo que se
sienten más cómodos, pero si un segundo, cuando
me respondan en inglés, entonces ya sé que
tiene que ser en inglés .  Entonces no más, no más estar tranquila ahí,
y escucharlos primero, ver como ... son más
cómodos .  Pero siempre, si ellos están más
cómodos en español, y mi español no está
tan perfecto, yo siempre trato de hablar en la
idioma que ellos se sienten más cómodos,
sí .