A hablar, este, en español  .  Y por eso mi
marido y su hermana no les enseñaron el español
.  Y yo creo que nosotros nos enseñaron porque
mi papá era mayor de edad y  ...  y  ...  y Laredo
es muy distinto  .  Laredo es  ...  es fascinante
.  Yo creo porque está Laredo al lado de México
.  Es un mundo, este  ...  no sé  .  Es muy distinto
.
>>i : Sí  .
>>s : Y tiendo  ...  teniendo una madre española,
claro, este, pues, todo en español  .  Y la
...  lo que hemos visto que ha cambiado mucho
y yo teniendo mis años  ...  en lo que de niña,
uno no lo podía hablar en escuela  .  Pero
como el mundo va cambiando y hay tanto hispano
que ha llegado a los Estados Unidos hoy en
día, es  ...  es muy, muy importante saberlo,
claro, porque hay mucha gente que llega a
este país que no  ...  no saben el inglés
.  Así es que yo creo que es importante para
platicar, para hablar, para enseñar a esa
gente como hablar el inglés  .  Así es que
es muy importante  .
>>i : Sí  .  Y dime un poco de tus hermanos
.
>>s : Ah mis hermanos  .  Mi hermano mayor Alberto