>>i : Sí  .
>>s : Y es lo duro porque uno piensa, este,
es madre española así es que hay veces  ...  hay
gente que me dice Mexican-American y la verdad
que no  ...  no lo soy  ...
>>i : Sí  .
>>s : Porque tengo mamá que es española
.  Y luego por parte de mi padre, este, llegaron
a San Ignacio o el condado de Zapata por,
este, el apellido Uribe son, este, parte norte
de España  .  Vascos  ...  Uribes, Vasco  .  Y,
claro, llegaron al área desde de  ...  de  ...  de
San Ignacio through the Spanish land grants
y es como tenían los ranchos  .  Así es que
para papá uno decir,  ¿  verdad? Los antecedentes
ya eran españoles  .  Pero, claro, estando
en  ...  en Zapata que era México  ...  hay que
uno recordarse  ...
>>i : Sì  .
>>s : Porque es  ...  es, este, lo que es unique
.  Es muy especial a la familia porque estuvimos
en lo que era San Ignacio antes de ser los
Estados Unidos era México  .  Así es que,
claro, hay uno  ...  también hay sangres, mexicana
.  Este, pero teniendo una madre española
y un padre, este, que la verdad, pues, nació