>>i: Doce .  Entonces dime algo de tu infancia en
México algún, memoria buena .
>>s: Pues me encantaba, me gusta mucho la historia
entonces me encantaba ir a ver las pirámides
de Teotihuacán y todas las ruinas en la Ciudad
de México .
>>i: Muy interesante .  Y ...  ¿ cuándo viviste allí
y fuiste a la escuela, enseñaron en inglés
o español?
>>s: Lo que me encantó de esa escuela es
que cada día teníamos la mitad del día en
español y la mitad, la segunda mitad del día en inglés .
Y luego dos veces a la semana aprendíamos
francés .  Entonces tuvimos muchas lenguas
y idiomas que pudimos aprender y aprender
diferentes materias en diferentes lenguas .
Entonces fue muy interesante ver cómo se
enseña el inglés allí .  Y luego cuando me
mudé aquí fue muy interesante ver cómo se enseña
el español aquí .  Entonces fue una experiencia
muy buena .