>>s: Ah ... mi papá y mi mamá, eh ... los dos nacieron
en Laredo, Texas, pero sus padres eran de
México, de Monterrey, Bustamante, y un pueblito
que se llama Dolores, ah ... Texas .
>>i: Ah ...  ¿ qué tipo de trabajo hacían tus padres?
>>s: Mis padres .  Mi papá, ah ... su padre, mi papá,
que murió muy joven, ah ... empezó, tenía una  ¿ entrepresía
se dice? Enterprise I guess ... kind of like a factory, ah ... que vendían ah ... que vendían productos
mexicanos .  Y ah ... traían cosas de México, hasta
chicle, vendían chicle ah ... Wrigley, spearmint
gums .  Y traían productos de varias cosas,
hasta canastas que vendían aquí en Estados
Unidos, productos que importaban, ah ... especialmente
los sombreros, western hats, como se dice en ... de ...
espérame tantito, déjame pensar la palabra .
Vendían ah ... de vaquero, pero de American, no de, de
charro .  [Risas]
>>s: Ya sabes .  [Risas] No sé la diferencia,
se me olvidó el nombre de ese tipo de sombrero,
y vendían muchísimos, yo me acuerdo yendo muchas
veces a la compañía, a la factoría
donde los hacían .
>>i: Sí .
>>s: Nos resbalábamos en las, en los resbalones
donde bajaban las cajas para empacar, para
mandar y muchas buenas memorias de esas .