>>i: Y ah ...  ¿ tienes un novio?
>>s: Sí, tengo un novio de casi tres años .  Sí .
>>i: Wow .   ¿ Cómo conociste a él?
>>s: Pues nosotros fuimos a la prepa juntos .
En San Antonio .  Y más seguimos juntos y lo muy
chistoso es que sus abuelos antes vivían
en México y ellos eran abuelos de mis abuelos
cuando vivían en México entonces nuestras
familias están muy conectadas .
>>i:  ¿ Y a dónde va a la escuela él?
>>s: El va a una escuela muy chiquita que
se llama Franklin and Marshall, es en Lancaster,
Pennsylvania .  Y es una escuela de liberal
arts y le encanta, pero muy, muy chiquita y
muy, muy lejos de Texas .
>>i: Dime algo de él, nada más dime algo
de él .
>>s: Es, no es muy alto .  [Risas] Pero es
muy buena onda .  Y muy, uhm ... siempre piensa
de hacer cosas muy buenas conmigo .  Es muy
buena onda y chistoso .  Se lleva con mucha
gente, sí .