>> i: ¿Cómo...cómo qué? ¿Actualmente
qué es lo que haces?
>> s: Pues aquí es casi puro de oficina.
>> i: Administrativo.
>> s: Sí. Y se me hace que me gustaría trabajar
en algo que no estoy sentada todo el día.
>> i: Entonces, un rol más activo.
>> s: Sí pero no como... como se dice, en
el supermercado no. Algo que no esté usando
la computadora todo el día.
>> i: Eh...¿Tienes alguna historia favorita
de tu vida laboral?
>> s: Laboral, quieres decir como...
>> i: Like your work.
>> s: Oh, okay. Lo que pensé que era, era
como en la labor.
>> i: Sí, sí.
[ risas ]
>> s: ¿Me haces la pregunta otra vez?
>> i: ¿Tienes alguna historia favorita de
tu vida laboral?
>> s: Hmm. No, nada más que hay veces con
los estudiantes que llegan a la oficina también,
oigo como hablan y...y hay veces que me hacen
reír. Están como yo. [risa].
>> i: Antes de trabajar aquí en Pan Am, eh...¿Que
otros tipos de trabajos has ejercido?
>> s: Pues yo trabajé unos años en uh...JC
Penney.
>>i: ¿JC Penney?
>>s: Uh, uhu, y luego trabajé en una oficina
donde era una compañía donde ellos buscaban
trabajos para personas, ahí trabajé. Y luego
pues después de ese entonces comencé aquí
en...en Pan Am.
>> i: En esos trabajos, ¿Usabas más el inglés
o el español o los dos? ¿Cómo?
>> s: Más el inglés.
>> i: Más el inglés.
>> s: Uh huh.
>> i: Como en JC Penney.
>> s: También el español porque como en JC Penney
venía mucha gente de México, y um...pero
más el inglés. Nada más hablaba cuando
tenía que hablar español.
>> i: ¿Y en la agencia, en el trabajo?
>> s: Uh...más el inglés pero hay unos que
sí...había unos pocos que español tenía
que hablar.