>>s: Mmm ... me acuerdo mucho de mi tía Silvia,
que era una mentor mucho para mí .   ¿ Es mentor,
es palabra española, o es mentor está
haciendo mentor like? [Risas] Lo estoy diciendo
en español, pero es una palabra .
>>i: Está bien .
>>s: Maybe it 's both .  For all I know .  [Risas]
>>s: Uhm ... me acuerdo mucho de ella, porque era, es,
era muy diver ... diver ... diver ... se me está
trabando esta palabra, di ... divertida, divertida,
ah ... y bien curiosa, era como tipo Lucille Ball .
[Risas] Y tengo muchos memorias muy felices,
y ah ... curiosos de esos, esos días .  Era, vivía bien
cerca de mi tía y me crie casi en su casa,
con su, con su otra hija, que era mi prima hermana, y era ...
la hermana de mi papá, la menor de mi papá .
Y ah ... y tengo muchas memorias buenas de ellas .  Me
enseñó cómo ... cómo montar la bicicleta,
y cocinar, ella es más, hizo un libro de,
de antes de que se murió, y antes,
se murió de sorpresa, pero ... y había sido
un libro de cook, de, de cocinar, y era muy curiosa,
y como ella se crio con gente que la ayudaba,
las criadas, le decían maids I don 't know .
If that 's too ah ... whatever, pompous, whatever .
But, uhm ... la gente, la ... que eran casi, casi sus hijas
también, y sus madres, dependía que, que edad
tenían .  Ella ah ... le, siempre era muy buena de
instructor ... instructarlas, darles de ... escribía
todo, bien es más, este libro lo acaba de abrir
el otro día, no más para reírme, y tenía
unas historias bien curiosas .  [Risas] Las
hacía quedar para ellas, para qué hacían
cuando se levantaban en la mañana, que se
ponían su desodorante, y que se fueran afuera
a recoger la ... el periódico .  I don 't know, this is kind of sounding
a little tacky .  Talking about house help .
But anyways, she was a part of my life and
she was so funny and I can show you the book
because she, she always loved her house help and
they always loved her .  But she had one side
of the book where it was all in English and
then you flip it which I have it, I could
show it to you .  And then she flipped it and
she had it all in Spanish, all the recipes
that they would do .  She only had certain ones
that they would and only certain ones that
she would do .  But of course she taught them
everything she knows .  And one of the ones
that she had forever, that 's here now and
I occasionally call her to come cook for me
because I used to love my aunt 's cooking and
she always used to give a lot of these house
keepers the honor of having, you know, them cook just
as good as her .  So ... oh ... español .  Se me olvidó .