>> s: Yo me llamo Dora y nací en McAllen,
Texas .
>> i: Okay .
>> s: Y ah ... viví allí mucho tiempo y luego,
este, más o menos después de la secundaria,
entonces ah ... nuestra familia nos movemos para ... movimos
para Edinburgh, Texas .
>> i: Okay .   ¿ Y cómo te gustó Edinburgh?
>> s: Me gusta .
>> i:  ¿ Sí?
>> s: Sí .  Especialmente porque ahora McAllen
se ha crecido mucho y Edinburgh este ...  Todavía
no está tan grande, y me gusta Edinburgh .
>> i: Entonces, este ... actualmente vives aquí .
>> s: Sí .
>> i: Ah ... y, cuéntame cuál ha sido un momento
feliz en tu vida .
>> s: Pues este,  ¿ cuándo era joven o ...
ya de adulto?
>> i: Pues si tienes bastantes momentos, sí .
De joven  ¿ Qué sería?
>> s: Mmm .  Pues de joven, nada más ...
de lo que se me viene a mi mente ahorita es .
Pasar todos los grados hasta que ... hasta que
seguí con la secundaria .  Y ahora de ... de ... ya
que estoy más grande de edad, este estoy ... lo
que me hace feliz es que ya voy a ser abuela .