>> i: Sí. ¿Has escuchado las palabras pocho
o Spanglish?
>> s: Sí.
>> i: ¿Sí?
>> s: Aha.
>> i: ¿Qué significan para ti? Primero con
pocho.
>> s: Pocho is being like...[Risas] Como si
hablas inglés y luego lo mixteas con español.
[Risas]
>> i: ¿Y Spanglish?
>> s: Well, Spanglish también, más o menos
lo mismo, pero pocho se me hace que es como,
ya ves como, no sé cómo decir la palabra
slang en español. No sé cómo, qué es
la palabra de slang.
>> i: Yo digo slang.
[Risas]
>> s: Slong. [Risas]
>> i: Slong. Yo uso el slang en veces también. Y
¿has escuchado a personas que mezclan los idiomas?
>> s: Sí.
>> i: ¿Y qué opinas tú de ellas?
>> s: Pues, no más pienso entre mí ah...que
no, no los, no los puedo criticar porque yo soy uno de
ellos. Así que ya...ya entiendo como es.