>>i: Muy bien. Okay. Pues tu papá viene de
México y tu mamá de los Estados Unidos.
¿Cómo se conocieron?
>>s: Pues mi papá es...bueno, mis abuelos,
o sea, los papás de mis papás son americanos.
Pero sus padres son de España. Entonces mis
abuelos vivieron y crecieron en los Estados
Unidos y fueron a la universidad en los Estados
Unidos. Entonces cuando se fueron a México y tuvieron
a todos sus hijos querían que fueran a una universidad
en los Estados Unidos. Entonces el mejor amigo
de mi papá, su hermano mayor fue a Indiana
University, no sé por qué, pero allí se
fue. Entonces mi papá y su amigo se fueron de, o sea fueron a visitarlo
y les encantó y entonces allí fueron a la
universidad y allí es ah donde se conocieron
mis papás. Se fueron en un blind date.
Entonces no se conocieron, pero allí salieron
y les gustaron, a los unos a los otros, entonces
empezaron a andar juntos. Y fueron novios como
por seis años y luego mi papá nunca le preguntó
si se quería casar. Entonces mi mamá le
dijo: ¿sabes qué? Ya. No, no quiero estar
contigo si no te quieres casar conmigo. Entonces
un año después de eso mi papá dijo: o chin,
necesito a Jill en mi vida. Entonces se juntaron
de nuevo y luego ellos se comprometieron y
se casaron en Indiana. Y entonces allí estuvieron
y luego me tuvieron a mí y rápidamente después
de eso fueron a México. Y mi pobre madre no
sabía nada de español. O sea sólo conocía lo
que había aprendido en las clases, o sea
one oh one, one oh two, de español en la
universidad. Entonces no mucho. Y allí fue
y la pobre no tenía la menor idea qué hacer
porque México es un lugar...me encanta
México...pero cosas muy raras. Por ejemplo
no teníamos un mailman. O sea, nunca nos
llegaban las, el correo a nuestra casa. Porque no
había adonde ponerlo. También nuestra
casa no tenía número. No más era esa casa
en esa calle. No, no tenía número ni nada. Entonces
fue un lugar muy extraño para ella, pero yo
creo que después de estar allí como un año o dos le
empezó a gustar, pero sé que le extrañó
las cosas de los Estados Unidos también.
>>i: ¿Y aprendió a hablar español...estar
allí?