>>i: Sí. ¿Y en tu vida, has experimentado
algún milagro?
>>s: Oh, pues, sí.
>>i: Sí.
>>s: Sí, el nacimiento de mi niña.
>>s: Yo tenía cuarenta y seis años cuando tenía mi
niña y, este, fue muy duro, pero me encanta
mucho tener ella. Ella es el luz del mundo.
>>i: ¿Cuántos años tiene ella?
>>s: Ella ya tiene...ya cumplí diez años
este año.
>>i: Wow.
>>s: Sí.
>>i: ¿Y puedes decirme un poco de ella?
Tal vez una historia de ella.
>>s: Pues, ella...yo...estaba muy importante
para hablar español ella y yo puse en una...
en la escuela de español para immersion.
Y ella encanta platicarlo, pero no le gusta
leerlo. Eso es.
>>i: Sí.
>>s: Pero ella es muy simpática. Le gusta
hacer muchas cosas. Está en la camp ahorita
nadando y...y jugando con otras niñas.
>>i: Sí. ¿Y hablas en casa con ella en
español?
>>s: Yo nunca. Pero yo tengo una...una
nina que cuida a ella y ella siempre habla
español a, a mi niña.