>> s: Hoy es de buenas raíces, y vendiendo
casas. También trabajó en una tienda de
departamentos, estaba vendiendo joyerías
finas, y ahora estoy vendiendo pieles. No
más es un trabajo al lado, porque los bienes
raíces ahorita el mercado está bajo. Ya
está subiendo, entonces, es lo que siempre
he estado en ventas. Dicen que ... no sé
cuándo, dónde, pero que tengo sangre judía,
como todos son - the merchants of the world
so obviously I have something because I always
want to sell something. [risas] It's in my
nature.
>> i: ¿Y cómo te iniciaste en tu profesión,
nada más era algo que querías hacer?
>> s: Sí, era de - yo tenía una tienda,
como sabes...
>> i: Sí.
>> s: ...porque siempre uno ve niños, jóvenes.
Y antes de ahí también. No sé, nunca planeé
de tener una tienda de niños en mi vida pero
es algo que pasó no más, un accidente, y
todos los trabajos que he tenido son de accidente.
Un día voy a hacer, ojalá ojalá tener una
línea de algo que puedo vender, de mayoreo,
para no tener que estar aquí en tienda nada
más, a cada rato abriendo las puertas. [risas]
Para estar en el trabajo, y trabajar de mi
casa. Ojalá, un día.