>>s: Mi infancia, bueno, estaba bien chica,
me acuerdo mucho, estar mucho con mi abuela,
que no más hablaba español .  Ella se crio
en un rancho, y era ... uhm ... how do you say midwife?
She was a midwife .  [Risas] In this area, these
ranches, and she was so good at it that the
local Laredo gynecologists that used to deliver
most all babies in Laredo, Texas, gave her her
own little dopp kit .  Her little scissors and her
little suture kit, uhm ... she delivered so many babies .
Thousands of babies .  And he was always very
impressed with her .  And I remember very clearly,
I don 't remember that because I wasn 't born
yet, but .  Me acuerdo, voy a cambiar a español
otra vez .  Me acuerdo muchísimas ah ... veces, cuando
yo pasaba mucho tiempo con mi abuela, y era
como una curandera buena, y me acuerdo mucho
que venían gente para que la curaban, para
masajar sus, su espalda, pero me imagino que,
y era como, la gente que me acuerdo, era como
mi instructora de baile, de flamenco y ballet,
y ella venía mucho y siempre me impresionaba
mucho, porque ella venía para que mi abuela
le tocara y le hiciera sobadas en cualquier
tipo de aceite o lo que estaba usando y recuerdo
mucho en las otras cosas que hacía mi abuela,
tradicionales de como de curandera .  Y  ¿ qué
más me acuerdo? Me acuerdo también, mi padre
tenía no más como un hobby, un, un ranchito,
no era como rancho, era como farm, there 's
a difference, I don 't know .  Y me acuerdo que
estaba creciendo melones, me acuerdo muchas
veces yendo a hacer unos picnics abajo de
los árboles, cerca del río Run River, donde
estaban creciendo todos los melones .  Me acuerdo
mucho de eso, me estaba acordando el otro
día, es más, por eso me estoy acordando
ahorita, para decirte .  [Risas]