>>s: Este, mira. Escribir y leer, este, como
platicar, claro, no. Porque platicar lo platico
todos los días con mamá. Este, y...y, claro,
uno leer, no lo leo todos los días. Este,
cuando voy a casa de mamá, ella tiene los
magacines españoles. Hay ¡Hola! que la
manden desde España. O Vanidades que es su
magacín...yo creo, pues...no sé si es
mexicano de aquí. Y me encanta porque agarro
un magacín, me siento, y me pongo a leerlo.
>>i: Sí.
>>s: Y yo sola digo: a ver si lo puedo leer
todo un artículo desde el principio hasta
lo último. Y a veces que yo también me hago
bolas porque no entiendo algo, pero, claro,
es porque no...no leo todos los días. Este,
y escribir los mismo. Este, si les escribo
a mis primos en España, claro, siempre les
escribo en español. Pero si me cuesta un
poco.
>>i: Sí.
>>s: Y lo tengo que pensar y: lo puse bien,
no lo puse bien. Tengo que mirar porque, claro,
no...no lo uso todos los días.