>>i: Sí .  Uhm ... regresamos a México .  Quiero oír
más cosas que eran diferentes viviendo allí
y viviendo aquí en los Estados Unidos .   ¿ Qué
es algo más que era muy diferente?
>>s: Pues yo creo, la manera en la que nos
tratábamos en la, que nos trataba ... trataban,
perdón ... en escuela fue muy diver ... diferente .
Aquí era más libre .  Puedes hacer no lo que
quieras, pero no te tratan como que: okay tienes
que hacer esto esto esto .  En México fui
a una escuela católica entonces las monjas
siempre a ir regañándote por cualquier cosita,
y nos trataban casi como si fuera una escuela
militar .  Cada día nos teníamos que poner
en filas y cantar el himno nacional y no nos,
no podíamos hablar uno con los otros .  Entonces fue
un poquito extraño .  Pero también, o sea nada más la
manera de vivir en México es muy diferente .
Yo tenía un chofer que me llevaba a mis clases
de baile, y  ¿ para qué? No lo necesitamos,
pero lo podíamos tener, entonces allí lo
teníamos .  Y cosas así .  La gente ... por ejemplo, bueno, esto,
no pude aprovechar de esto, pero en nuestro club, de ...
country club ... tenían una, como un spa
tan barato, o sea, los, los masajes costaban
como quince dólares .  O sea, no costaba nada, pero yo
obviamente no tenía la edad para usar todo
eso, entonces no lo pude aprovechar, pero mis
papás me dicen que era lo mejor, no más ir,
o sea, cada día si querías un masaje, que
te pintan las uñas, superbarato .  Entonces
eso fue divertido para ellos y a mí me gustaría
tener esa experiencia, pero ... tendré que
regresar para tener eso .