>>s: Y, este, ella le gusta Disney mucho.
Le gusta ir a Disneyland. Disney World también.
Fuimos cuando ella estaba muy chiquita a Disney
World no más para, este...a ver a Mickey Mouse
y fuimos como en Halloween. En español, no
tienen Halloween. ¿Cómo se dice...?
>>i: Día de...
>>s: Día de...no es Día de los Muertos.
No es...
>>i: No.
>>s: ...Eso, pero eso...
>>i: ¿Brujas? No. Es algo así.
>>s: Es...no sé Halloween en español porque
nunca he estado allí cuando...cuando tenía
Halloween. Bueno, pues fuimos a viajar a Disney
World a ver Mickey para hacer trick or treat
y eso es. Yo estoy Tex-Mex ahorita...trick
or treat. [Risas] Bueno, pues, tenía un ese huracano
y, este, llovió mucho y tornó. Y...y teníamos
que correr bien rápido del barco. Y ella
como tenía un...una fiesta privado con Mickey
Mouse y...y Snow White y todo eso...¿cómo
se dice...Blanca Nieve.
>>i: Oh, sí.
>>s: Blanca Nieve. [Risas] Tenía, este, un...
un, este, fiesta chiquita con ellos porque
no hay nadie en el...en el parque porque estaba
mucha lluvia. Y estamos y solo: oh vamos a jugar
con Mickey Mouse. Y todo lluvia y todo eso.
Y quedamos, quedamos, quedamos. Y tornando,
bien feo.