>>i: Aha, sí . Cuando conoces a una persona latina
o hispana por primera vez,  ¿ cómo sabes si vas
a hablar en inglés o español a ellos?
>>s: Eso nunca sé .  A menos de que sea una
persona ... o sea si estoy con un amigo y
me está diciendo: ah,  ¿ conoces al que sea?
Allí se qué lengua .  Pero, por ejemplo en los restaurantes
mexicanos en San Antonio muchísimos de los
meseros hablan español, pero muchísimos parecen
que hablan español y no hablan español entonces
allí siempre tienes que como que esperarte
para ver si se oye como que un acento o algo
y a veces cuando voy con mi familia, cuando
se va el mesero o no más está caminando,
nosotros hablamos en español y luego el mesero
regresa y nos empieza a hablar en español .
Entonces no, como que no quieres ah ... assume
que son, que hablan español porque a veces
no .  Y es, eso me da un poquito de vergüenza a
veces cuando empiezo a hablarles en español
y ellos no saben lo que estoy diciendo .  Sí .  Entonces
es difícil saber a veces .