>>i: Sí. ¿Quién te ha...tenido...quién ha tenido
la mayor influencia en tu vida?
>>s: Mi abuelita.
>>i: ¿Sí?
>>s: Aha. De mi madre. Sí, eso es. Porque
ella tenía, este, un lugar aquí. Un, este, ah...
trabajo aquí y ella empezó un business aquí
en San Antonio y su...su business...¿cómo
se dice? Su...
>>i: ¿Negocio?
>>s: Su negocio, sí. Eso es. Gracias. Su
negocio era de...uhm...de una manufacturing business
de, este...de los basura...basuras...de
las trocas de basura. Eso...
>>i: Sí.
>>s: ...Es Tex-Mex.
>>i: Sí. [Risas]
>>s: Y, este, mi abuelito era ingeniero y
él le ayudaba a ella a empezar este trabajo.
>>i: Sí.
>>s: Y, este, sus...sus máquinas están
en por todo el mundo...por todo el mundo. Todo
el mundo. Lo mayor, este, en México.
>>i: Sí. ¿Y qué...?
>>s: Y teníamos un, este...una planta en
México.
>>i: Sí. ¿Qué aprendiste de allá?
>>s: ¿Qué qué?
>>i: ¿Qué aprendiste de allá?
>>s: Oh, que yo...este...ah...una este...pues,
los ethics...ethics de trabajar.
>>i: Sí.
>>s: Y de ser eh...justio...justio
con todo. Y, este, un fairness de...del
mundo.