Porque me mata  .  Pero, este, ella le gusta
cuando yo tengo los amigos o ella está en
Laredo en, por ejemplo, que va a  ...  de compras
.  De vez, le empieza a hablar el inglés  .  Y
hay veces que no se le entiende  .  Y  ...  y
...  y  ...  hay  ...  hay gente le dice : Pilar,
podemos hablar si gustas en español, o  ...  Pero
dice : no, no, no  .  Es que lo quiero practicar
.  Así  ...  así es que sabiendo que mamá
siempre pensaba así, este, no sé  ...  no
quiero tampoco ofender a la otra persona porque
también a la mejor ellos quieren hablar o
practicar el  ...  digo el inglés  .  Pero yo
siempre les pregunto primero  .
>>i : Sí  .
>>s : Si gustan, si les hacen más fácil,
les puedo hablar en español  .  Y de vez en
cuando se les ve : ah  ...
>>i : Sí  .
>>s : O le suspiro : gracias a Dios  .  Yes
.  Y de pronto ahí te van hablando en el  ...  en
el español  .  Y otras veces : no, no  .  Quiero
hablar en inglés  .
>>i :  ¿  Hay palabras o expresiones que usas
solo en español o en inglés?
>>s :  ¿  Qué yo uso en casa?
>>i : Sí  .
>>s : Well, yeah  ...  sí  .  Gracias a Dios