>>i: Y ...  [Pausa]  ¿ Cuál es tu trabajo?
>>s: Soy una doctora .
>>i: Sí .   ¿ Y cómo te iniciaste en tu profesión?
>>s: Este, pues, yo estaba una enfermera
primera y luego fui a la escuela de paramédico .
Y luego fue a la escuela de ah ... médico .
>>i: Sí .
>>s: Y me encanta eso y siempre práctica ... siempre
práctica emergencia .
>>i:  ¿ Y qué pensabas que trabajarías al
crecer?
>>s: Pues, más o menos me encantara la medicina,
pero me encantaba biología y me encantaba
todo en ... del agua, de los océanos, y todo
eso .  Marine biology me gustó mucho .
>>Sí .
>>i: Pero no hay trabajo en marine biology .
Por eso .  Y los pescados no hablan español .
>>i: No .
>>s: Como es .
>>i:  ¿ Y qué lecciones te ha enseñado
la vida laboral?
>>s:  ¿ La vida de ... de trabajo?
>>i: Trabajo .
>>s:  ¿ Como ... como los lecciones que
me han tratado dar la gente o mis pacientes
o así?
>>i: Nada más que han enseñado trabajando ...
>>s: Bueno .  Pues ...
>>i: Ser una ... siendo una doctora .
>>s:  . Se ... mis ... mis pacientes me dan
mucho compasión y están simpáticos y me
encantar cuidarlos muy bien .  Especialmente
los niños y las niñas .