>>i: Aha .   ¿ Y cuál es la importancia del español
para ti?
>>s: Es muy importante porque soy mexicana .
Y en San Antonio y otras ciudades ... pero
más aquí que en el sur ... hay mucha gente
que es mexicana y que ni saben como hablar
el español .  Y esa es el lenguaje de sus ... sus
gentes .  Y para mí es muy importante porque,
sí, puedes comunicarte mejormente con la
gente que vive aquí, los mayores que no saben
inglés .  Algunos de mis clientes .  Y, por ejemplo,
tengo gente en mi oficina que no habla .  Y
en veces, les tengo que ayudar si tienen clientes
que hablan en español .
>>i:  ¿ Y cuál es la importancia de ser bilingüe
para ti?
>>s: Ah ... es muy ... yo creo que en el principio
en ... en mi trabajo de donde estaba veintitrés años .
Porque yo supe hablar en español yo pude
hacer más en mi trabajo .  Más que esos ... de
los que no sabían hablar en español .  En
esos días, HEB todavía no estaba en México
y yo era la ... la única que fue en toda
la frontera para hablar con todos los estaciones
de la radio y televisión y los periódicos .
Y también en Monterrey sí ... estuve mucho tiempo
ahí también con los ... con la televisión,
el periódico, los de Saltillo .  So es ... es
importante porque te ayuda más ...  [Pausa]
I don 't know how to say: advance .  Advanzar
en tus ah ... trabajos .