>>i:  ¿ Y hoy en día hablas español a diario?
>>s: A diario, no .
>>i:  ¿ Y, pero cuando hablas con quién hablas
español?
>>s: Español en veces tengo gente que me
habla en el trabajo que hablan en español .
Y mayormente son gente que tiene restaurants
y quieren que yo les haga un trabajo .  Pero ah ...
y en veces donde vamos a comer si son
taquerías chiquitas o ... o a la gente más
mayor que hablan español más que inglés .
>>i: Aha .   ¿ Y te sientes cómoda al hablar español?
>>s: Sí, me siento cómoda .
>>i: Aha .   ¿ Y escribirlo, leerlo?
>>s: Eh ... lo puedo escribir .  No todas la palabras,
pero por la mayoría sí .  Y lo puedo leer
también y escuchar .  En veces hay unas palabras
que ... how do we say: throw me through a loop?