>>s: Mi familia. El papá de mi papá es
de Monterrey, México. Y su mamá es de Sabinas,
Hidalgo. So los abuelos eran de México. En
el lado de mi mamá, mi abuelita estaba ahí
en...aquí estaba aquí en los Estados Unidos.
Pero yo creo que sus abuelitos vinieron desde
México, pero estaban en los Estados Unidos.
Y la gente de...el lado de mi mamá son de
los...de la gente de Pancho Villa de los
Arámbulas. Y hay en los...ah...los libros de
historia cuando Pancho Villa ah...estaba en el
sur de Tejas y se fue a esconder en los...en
uno...en un rancho que...y lo dice en
la historia que era en el sur de Tejas, era
un rancho de donde mi abuela y mi mamá vivieron.
>>i: Qué interesante.
>>s: Muy interesante.