>>i:  ¿ Y cómo era su tía?
>>s: Oh mi tía era ... ella era siete años más
grande de mi tío .  Y no tuvieron hijos .  Yo
era ... yo era la solamente .  Y ella era ... uhm ... estudió,
trabajó todos sus años .  Trabajó por su papá
que tenía la ferretería .  Ella era ... era
bien güera .  Y todo el mundo la ... la quería .
Y hasta el día que murió era voluntaria
en el hospital .  Era la líder de Camps ... ah ... Campfire
Girls .  Siempre estaba en todo .  So, era una
gran voluntaria en la comunidad y ah ... siempre
estaba dando servicio a la comunidad y por
eso yo creo que hasta el día hoy de mi ... porque
yo todo ... hago todo eso porque estoy ah ... entre
todo ...
>>i: Sí .
>>s:  ... Aquí en la ciudad también .
>>i:  ¿ Cuál es uno de sus causas favoritas
de voluntariado?
>>s: El ... esos ... Asociación del American
Diabetes .  El de diabetis .  Mi tía tuvo diabetis
y por eso su corazón falló .  Y ah ... últimamente
murió de cáncer, pero era muy diabética y
por eso hasta este día lo hago .