>>i:  ¿ Y cuando conoces a una persona latina
o hispana por primera vez, cómo sabes si
hablar inglés o español?
>>s: Siempre hablo inglés .  Pero si tienen
un acento y si hablan más ...  ¿ cómo se dice?
Como mochas porque no pueden hablar muy
bien el inglés cuando te ... en el principio
se conocen, entonces cuando se ... se habla ...
y si no me contestan en español ... porque
en veces eso me pasa ... no más les hablo
en inglés .  Pero ...
>>i: Sí .
>>s:  ... Por lo más hablo en inglés .
>>i: Aha .   ¿ Y hay dialectos distintos del español
que se hablan en Texas?
>>s: Ah ... pues aquí en el sur de Texas hay mucho uhm ...
Tex-Mex porque ponen inglés con español
y usan palabras que no son ah ... de verdad en español
como ...  [Pausa] Usan la como: chalé .  Y eso
es ... quiere decir no o ...  [Risas] Eso es
muy Tex-Mex .  Pero cuando estás en Texas como
aquí en San Antonio, hay mucho Tex-Mex .  Cuando
estás más en ... como en el Valle, en el sur
de Texas, en el Río Grande, ahí está todo
México en la frontera, so es más ... la idioma
es más ... uhm ... oh .  Tradicional de México .
>>i: Sí .   ¿ Y qué significa el Tex-Mex o
el Spanglish para ti?
>>s: Uhm ... no más significa para mí que es gente
que, sí, viven día tras día en ... en
un lugar donde se habla español, pero no es
español ah ... ciento por ciento .  Si no viven con las
papases que hablan español, después se los
hablan con los amigos o lo que sea .  Pero si
vives en ... en un área de la ciudad donde
se habla mucho español, lo vas a usar .  Pero
cuando estás aquí en los Estados Unidos como
en San Antonio, vas ... va a haber mucho más .
Porque hasta hay gente mexicana que ponen ...
ahora ... que viven aquí que ponen palabras
en inglés no más porque es algo que han
aprendido por estar aquí .