>>i: ¿Y te consideras mexicano-estadounidense,
mexicana, tejano?
>>s: Yo digo que soy mexicana.
>>i: Sí.
>>s: Y mucha gente dice, pues: pero tú no
pareces mexicana. Porque siempre...soy bien
güera. Ahorita, sí, tengo mucho color por
el sol. Pero a mí me encanta que...que me
veo en veces americana por mi color, pero cuando
hablo en español la gente está muy sorprendida.
>>i: Aha. ¿Y por qué es importante para ti ser
mexicana?
>>s: Pues, eso...yo nací mexicana, so para
mí es de importancia muy grande. Yo no quisiera
cambiarlo. Me gusta las...las costumbres
de los mexicanos. Me gustan las comidas. Me
gustan los colores, los...las fiestas. Todo
de mexicano me encanta. Si era de otro país
o si mis papases eran de otro país, quizás
también estuviera tan encantada de ser...como
Alemania. Pero soy mexicana y esos son de
donde vine y es lo que me gusta.