>> i: Aha. ¿Y has visitado a otros...a otra
ciudades...ciudadanes?
>> s: Mmm...San Antonio, sí, cuando estaba en high
school porque estaba en marching band y nos
llevaban para allá, a viajes y a competencias
y así. Y a Austin, no...como unas dos veces
con mi novio fui, pero no...no pude ir más
adentro. No más fuimos a visitar a su mamá
y ya. Ya nos venimos. [Risas]
>> i: ¿Y cómo son diferentes las ciudades...
las ciudades como San Antonio, Austin,
comparado con aquí en el Valle?
>> s: Hay...allá hay más...div...div...how do you
say?
>> i: ¿Diversiones?
>> s: No. Mmm...there's more diverse people.
>> i: Ah.
>> s: Like, aquí no más puros hispanos, mexicanos,
y así. Allá miras más uhm grupos de personas.
Y también como en...fui a San Antonio con
mi hermana una semana, dos semanas pasadas
y...y fuimos a la mall y hay demasiada...no...
no son puros mexicanos. Hay mexicanos...
hay...¿cómo se llama también? Asian people.
Like, there's a lot of, like, you know, random
people there. Like, it's, like, okay. Like,
you notice that. We noticed that right away.
It was, like, okay. We go to the mall here
and it's like...like, Mexican people and
stuff like that. Over there it's like, weird.
>> i: ¿Son muy diferentes?
>> s: Sí.
>> i: ¿...De acá?
>> s: Aha.
>> i: ¿Y entonces quieres vivir en otra parte?
>> s: Sí.
>> i: Aha. ¿Entonces no quieres regresar después
de graduarte?
>> s: Mmm...no, pues...o sea...no...sí quiero
vivir en otra parte, but it's not like, I'm
like: oh, the Valley no. It’s like, I would
come back. I have family here so... [Risas]