>>i: Muy bien. ¿Y cómo te identifiques
tú, Sabrina? ¿Cómo Mexican-American? ¿Mexicana-americana?
¿Este, mexicana? ¿Americana?
>>s: Uhm...cuando growing up, ah...yo me...yo sabía
que era Hispanic. Asina Hispanic. Cuando llegué...
cuando me metí en el Army, eso se cambia.
Ellos me preguntan: ¿qué es Hispanic?
¿Qué es eso? And I...I learned to start
saying: soy mexicana. Because they...ellos
no entienden Hispanic. Porque cada vez que
decía eso a los personas en el Army que me
preguntaban qué era mi ethnicity, tenía que
decir...explain todo los...los...you know,
diferentes...and so I just started saying:
soy mexicana. Mexicana-americana.
>>i: ¿Y eso ha cambiado entonces tu manera
de verte a ti?
>>s: Sí. Sí porque mi mamá todavía dice:
no, tú eres Hispanic. Y le dije: no, yo
soy mexicana. Porque mis ancestors vinieron
de México so yo soy mexicana. Y...y sí me...
me gusta me...no me gusta cuando me
dicen: oh, eres... En el Army, me...en
veces creen que es puertorriqueña o algo
asina. No, yo soy mexicana and I'm very proud
of it. [Risas]