>> i: Uhm...primero, quiero que me hables acerca
de tu vida. Háblame un poco de ti.
>> s: Mmm...pues, tengo veintiún años. Soy de aquí.
Vivo en Pharr. Estudio biología aquí en
Pan Am. Y...¿qué más?
>> i: ¿Dónde naciste?
>> s: Nací en Lubbock, Texas, pero...uhm no sé...nunca...como...I'm sorry. I'm just
getting nervous. [Risas]
>> i: Está bien.
>> s: Uhm...solo estaba allí...solamente nací
allí, pero me vine para acá. No...o sea...
no viví allí mi niñez ni nada.
>> i: Ah okay. Y has ido a...¿y de dónde
son tus papás?
>> s: Mi mamá es de San Luis Potosí. Y mi
papá es de Reynosa. Sí.
>> i: ¿Y has ido?
>> s: No.
>> i: ¿No?
>> s: No, bueno, pues, a Reynosa, sí. Pero
a San Luis Potosí, no. Sí, uhm cada domingo voy
a Reynosa con mi mamá y con mi papá para
ir a visitar a mi abuelito y a comer.
>> i: Aha. ¿Y cómo lo ves diferente ahora de
cuando eras más...estabas más chiquita?
>> s: ¿Cómo miro qué? ¿Reynosa?
>> i: Reynosa, sí.
>> s: Mmm...pues, realmente lo...ahorita lo miro
más peligroso que cuando iba antes. Antes,
no más: ah, sí, vamos a comer. Y así.
Y ahora, no. Tenemos que venir para atrás
antes de cierta hora. A ver cuidado por donde
andamos y así. Pero, a lo mejor era no más
porque estaba chiquita y era bien...no me
daba de cuenta de los peligros, ¿verdad? También,
pero...