>>i: ¿Y...y qué...qué te acuerdas
de tus experiencias en la escuela? ¿Y ahora
que...que tu hijo está en la escuela, cómo
lo ves diferente de cuando tú estabas en la
escuela y ahora...cuan...?
>>s: Es muy diferente. Uhm...yo creo las cosas
cuando me trae cosas de la...you know, de
kindergarten y yo...yo...I look back and
I was, like, I remember playing con Play-Doh
y es todo. Ahora, tienen que entrallar su nombre
y...y están leyendo en kindergarten. Y yo
no me acuerdo leyendo en kindergarten. Maybe
in first grade o algo asina, pero they're a
lot more advanced now than we were. And I
think that it's a good thing, you know, especially,
nowadays.
>>i: Aha. ¿Y él está en clases biligües o solo
de inglés?
>>s: Solo inglés. Solo inglés.