>> i: ¿Y cuáles han sido tus experiencias
viviendo aquí en el Valle? Me puedes contar...
...
>> s: ¿Experiencias?
>> i: Aha. De tu infancia, de tu adolescencia,
ahora.
>> s: Pues...toda mi vida he vivido aquí mmm...
>> i: ¿Y cómo es el Valle?
>> s: Un poco aburrido. [Risas] No más porque
no hay muchas cosas que hacer, pero es...it's, it’s
kind of comfortable living here, you know.
Aquí...like, this is all I've known so...uhm
Let me see.
>> i: Como la comida, la gente, la cultura,
la lengua.
>> s: Sí. Uhm...me...me gusta la comida mucho.
[Risas] Me gusta la comida picante.
>> i: Aha. ¿Y cuál es tu restaurante favorito
aquí en el Valle?
>> s: Mmm...Taco Palenque. [Risas]
>> i: A mí también...
>> s: Sí.
>> i: ...Me gusta. [Risas]
>> s: Sí. Uhm...¿qué mas? Pues, casi no...casi
no hago nada. Salgo, pero...mas siempre estoy
aquí en la escuela, pero...
>> i: ¿Y cuántas clases llevas?
>> s: What do you mean?
>> i: How many classes do you have right now?
>> s: Taking?
>> i: Aha.
>> s: Dos.
>> i: ¿Dos?
>> s: Sí, dos. Una de español y una...chemistry.
>> i: Chemistry. ¿Y cuánto te falta para
graduarte?
>> s: Aproximadamente, un año. Si Dios quiere.
>> i: Aha. Felicidades.
>> s: Sí. Pues, no...not yet. Not yet.
[Risas]
>> i: ¿Y qué más? ¿Cómo...cómo es
la cultura aquí en el Valle? ¿Cómo es diferente
de Reynosa o de...de otros lugares?
>> s: La cultura...pues, yo digo que sería
lo mismo que Reynosa, ¿no? I mean, hacen
las mismas cosas como las quinceñeras, la
comida es igual, uhm...
>> i: ¿Y tú tuviste una quinceñera?
>> s: No.
>> i: ¿No?
>> s: No. Mi hermana sí tuvo, pero yo no. Yo...
yo dije: no, no. No quiero. Y ahora
sí quiero, pero, no. Ya no tengo quince años.
[Risas] Pero, pues, sí.