>>i: Okay. ¿Y...y qué más quieres hacer
en el futuro con...con el Army, con el ejército?
>>s: Pues, quiero...uhm...quiero hacer...ah...completar
mi veinte años en el Army. Si puedo hacer veintiséis
even better. Uhm...pero quiero hacer mi marca como...de
latina, mujer en el Army. Hace chiquita mejor,
pero es algo que yo quiero hacer. Muchas personas,
minorities no son...son enlisted y es todo.
Unos pocos sí hacen oficiales, pero most of
them son Anglo, white Americans, you know,
and something inside me that says que...you
know, I want...before I leave this earth,
I want to cross over and prove to people that
Mexican women can do it as well.
>>i: Wow.
>>s: So that is my goal in life. And to show
my son that it doesn't matter what...que ethnic
background eres. Él es mix. He's...uhm...he's
mixed. So él va...en veces creo que va a
ser más duro para él. Y yo quiero enseñarle
que no...it doesn't matter que es, you know.
Es lo...tu corazón lo que te...with your
heart, you know, so you can do anything.
>>i: Well, that's great.