>>i: Buenas tardes. Estamos aquí con Sabrina.
Muchas gracias, Sabrina, por estar aquí con
nosotros.
>>s: De nada.
>>i: Ehm...primero, más que nada, dime un poco
de ti. Un poco de tu vida.
>>s: Pues, yo soy de Lyford Tejas, Texas.
Nací en Harlington, Texas. Y gradué de high
school en two thousand one. Y me metí en el Army
en two thousand one, dos meses cuando acabé high
school. Y he estado en el Army por ya...en
agosto, voy a completar once años. Y apenas
me...me...el Army let me sign out for
dos años para completar mi bachelor's degree
en psychology aquí en UTPA. Y es lo que estoy
haciendo ahoritita para ser un oficial...un
officer en el Army. So, eso es lo que estoy
haciendo ahoritita.
>>i: Muy bien.
>>s: Y tengo un niño que tiene seis años.
Y es todo. [Risas]