>>i:  ¿ Y cómo ... cómo va a cambiar eh ... todo
para ti ah ... llegar a tener tu bachelor 's?  ¿ O
sea cómo va a cambiar tu título en el Army?
>>s: Va a cambiar ehm ... a lot .  It 's gonna ... va
a cambiar todo porque es una requirement para
ser un officer en el Army que tienes tu
bachelor 's en algo .  No ... no ... lo que sea .
No más que tienes tus bachelor 's porque los ...
le enseña a ellos que puedes hacer algo
y puedes estar cometida ... committed to .  Ehm ... y
es lo que quiere el Army, personas que está comitado,
you know, all the time .  Y uhm ... es ... es lo único
que necesitaba para cross over porque ahoritita
soy sargento .  So no puedes hacer uhm ... officer
si no tienes bachelor 's degree .
>>i: Ah, muy bien .   ¿ Y cuánto te falta para ...
para graduarte?
>>s: Uhm ... como un año o en maybe dos más semesters,
so ...
>>i:  ¿ Ya casi entonces?
>>s: Yeah .  Sí .  Porque te ... tenía un associate 's
cuando vine para UTPA y es ... tenías que
tener sixty credit hours para venir ... para
una escuela .
>>i:  ¿ Y por qué escogiste UTPA?