>> i: Aha. Muy bien. Y dijiste que estudias...¿qué
fue? ¿Biología?
>> s: Biología.
>> i: ¿Y por qué escogiste biología de
todos lo majors que hay?
>> s: Mmm...fue lo que más me interesó más de
todo. Y más porque me gustan mucho los animales
y yo creo por eso me incliné a...a estudiar
eso.
>> i: Aha. ¿Y cómo ha cambiado entonces tu manera
de ver las cosas, ah...de estar estudiando tanto
la biología y de estar aquí en la universidad?
>> s: ¿Cómo miro...qué?
>> i: ¿Cómo...te ha cambiado asistir a
la universidad, tú crees?
>> s: Yo creo que sí. Yo creo que sí porque...
o sea, miro a la gente que no estudia
y su vida no...no es bien organizada. Y,
pues, yo realmente quiero hacer algo de mi
vida. No quiero no más trabajar un minimum
wage job y así pero...I think it's made
me a better person I would say. [Risas]
>> i: Muy bien. ¿Y qué quieres hacer después
de graduarte?
>> s: Pues, estoy pensando en asistir a the
PA program or nursing program. Estoy entre
los dos, pero no me he decidido. But, yeah...
>> i: Y...¿y esos programas están aquí
en...en Pan Am?
>> s: Mmm...sí, pero no quiero...no quiero ir
a la escuela aquí. Me quiero ir a...como
para Austin o San Antonio. Por allá.