>>i: ¿Y dónde vivías antes de venirte
para acá?
>>s: Okay. Yo vivía en Woodbridge, uhm...Virginia.
Ahí me tenía el Army, pero estaba trabajando
en Andrews Air Force Base en Maryland. Ahí
trabajaba con los aerop...airplanes. Y de
los general del Army. Y es lo que hacía por
almost tres años.
>>i: Wow. ¿Y cómo es diferente vivir acá
en el Valle y vivir allá en Virginia?
>>s: Oh, muy diferente. [Risas] El tráfico
es el...la más grande cosa allá. I hate...no
me gusta el tráfico allá. Uhm...me...una vez
me...it took me two...dos horas para llegar
para la casa. Y aquí no más... [Onomatopeya]
[Risas] So it's...it's good. It's good. I
really...the traffic is the biggest difference.
But...uhm...y la personas allá es un variety de
personas, ah...culturas, you know. Y aquí es predominantly
Mexican-American, Hispanic, so...
>>i: Sí, ¿verdad?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y...y has notado entonces ah...diferencias
en tu hijo de vivir allá, de vivir acá con...
con tus...con tus papás y...
>>s: Oh, sí, muchos.
>>i: ...Con la cultura méxico-americana
y la lengua española?
>>s: Sí. Allá no sabía nada de...de nada
de nada de nada de español. Y ahoritita sí
hace...él dice unas cosas aquí. You know,
lo miro como: ¿qué dijiste? Porque no lo
entiendo en veces. Pero mi mamá me dice: oh,
esto es lo que quería decir. Porque ella
sí habla más español que ni yo, pero uhm...sí me...
su papá quiere que el sabe español, so
es importante que él sí sabe español también.