>> i: Un día lo logras. [Risas] ¿Y entonces,
creciendo hablando español o inglés o las
dos lenguas juntas?
>> s: No. Yo nací hablando español. No más
que me...yo y mi...yo y mi familia vivimos
en Florida por un...un corto tiempo. Y es...
allí no...no se hablaba español and
I had a lot of trouble trying to, you know, learn
anything. Pero no...no me acuerdo, no sé, cómo aprendí
el inglés. No sé si fue allí, pero me acuerdo
que me hacían burla, mucho.
>> i: Ah...
>> s: Porque no sabía...no...no sabía
que estaban diciendo ni nada y...
>> i: ¿Estabas en la escuela?
>> s: Sí, estaba en la escuela. Estaba que...
I would say, like, second grade or something.
But, sí. Pero luego ya aprendí el inglés
y it wasn't as bad. [Risas] But...
>> i: ¿Y por cuánto tiempo estaban allá
en Florida? ¿Te acuerdas?
>> s: No, no me acuerdo.
>> i: ¿Menos de cinco años?
>> s: Muy menos. Menos. It was...it was,
like, maybe, like, half a year or something...
...
>> i: Ah okay.
>> s: But...pero, sí, it was...it
was a lot bad...it was a lot worse, I mean,
'cause I...I actually do remember, like,
having a lot of trouble talking...talking...
speaking English and stuff. But, I mean,
I learned it.
>> i: ¿Y ahora te sientes más cómoda hablando
en inglés o en español?
>> s: Sí. Mis...how can I say it? My...
I...My ideas come a lot more clearer in English
than it would in Spanish. Y si hablo en...si
hablo en español, me tardo así como que
para...para tratar de...
>> i: Pensar.
>> s: Pensar que voy a decir. Y luego ya lo
digo. Pero eso no más es aquí en la escuela
yo digo. En la casa, pues, es otra cosa. No,
que...y que...It's a different thing, I
guess.
>> i: ¿Y con tus amigos, inglés o español
o los dos?
>> s: Los dos. I could...I could, like,
start talking English and then just jump to
Spanish all of a sudden. And it all depends,
I guess, like, si me hablas en español, te
contesto en español. Pero si no lo...like,
if my...my ideas can't go, like...if I
can't say what I'm trying to say, I'll talk
in English. Just like right now. [Risas]
>> i: Está bien. ¿Y tienes amigos que hablan
puro español o puro inglés?
>> s: Mmm..sí. A ver quien...sí. Pero la mayoría...
yo digo que, una o dos que hablan puro
español. Pero la mayoría hablan inglés.