>>s: Crecí entre Matamoros, Tamaulipas .
Allí viví los primeros diez años de mi vida .
Y luego ya llevo once aquí en Rancho Viejo,
en Brownsville .
>>i:  ¿ Y cómo era vivir en Brownsville y
en Matamoros?
>>s: La diferencia en Matamoros, pues, era
muy chica, pero no ... no nos dejaban salir
tanto .  Nos teníamos que quedar en el parquecito
de enfrente que estaba ... estaba cercado .
Este, la primera vez que nos dejaron salir,
ir al Oxxo que estaba en la esquina,
nos tuvimos que llevar radio y mi mamá se
quedó afuera viéndonos, este, todo el tramo .
Pero se notaba que ... que la diferencia también
de cultura que ya ... si querías ir al ... no
tenías que ir al súper .  Te llevaban el mandado
si querías .  Siempre había alguien que ... que
te ayudara .  Y luego aquí no es tan fácil
encontrar a alguien que te ayuda en la casa .
Pero tú ... teníamos más ... más libertades
de, este, nos dejaban salir en la bici
por ... por todo Rancho Viejo .  Este, se
sentía más seguro .  Tenemos un poco más de
cosas de hacer ... que hacer .