>>i:  ¿ Hay dialectos distintos del español
que se hablan en Texas?
>>s: Sí, definitivamente .  Y eso lo ... lo ...
lo he aprendido especialmente en San Antonio
que mucha gente con el dialecto de allá que
uso palabras mexicanas, especialmente modismos,
de la ciudad por mi mamá que he aprendido .
Que ellos no me entienden entonces tengo que ...
he tenido que aprender su ... sus modismos
también .
>>i:  ¿ Y hay palabras o expresiones que solo
se usan ... que solo tú usas en inglés o
en español?
>>s: Sí, pero es de casa que mis papás
me entienden, mis primos me entienden, pero
nadie más .
>>i:  ¿ Y tienes unos ejemplos?
>>s: Este, cocay, por ejemplo .  Mi primo
Ricardito de chiquito no podía decir pez
o pescado .  Decía, pues: cocay .  Entonces quedó
cocay .  O que cuando tenemos hambre le hacemos:
woo, woo, woo, woo .  Porque el primo más
chiquito cuando tenía hambre así le hacía .
Entonces así le hacemos .  Este, el cocay se
me ocurre ahorita .