>>i:  ¿ Y cuáles son tus mejores recuerdos
de la secundaria?
>>s: La secundaria .  Ya juntarme con mis amigas,
pero a la hora de la comida porque era un
campus abierto .  Entonces nos ... nos sentábamos
en un círculo en el patio y ahí nos pasábamos
durante toda la hora de la comida hablando
y ... y viendo a los chavos, o sea, los seniors
porque era prepa y ... y secundaria .  Entonces
veíamos a los chavos grandes
y nos reíamos y: ay, está bien guapo .
>>i:  ¿ Y cuál es, tus mejores recuerdos de
la universidad?
>>s: De la universidad, trabajando en Sea
World .  Fui líder de campamento por dos años .
Para mí es sí ... fue un experiencia increíble .
Pude trabajar con niños y con animales al
mismo tiempo .  Pero no animales que ... que
encuentras en cualquier lado .  O sea con ballenas,
con delfines, con pájaros exóticos .  Y ...  aparte
aprendí mucho, no solo de ... sobre los animales,
pero sobre mí misma también .