>>i: ¿Y escoges libros en inglés o en español?
>>s: En...en los dos. Generalmente, más
en inglés porque son más fáciles de accesar
que los de en español. Pero...obtener,
no accesar. Perdón. Este, obtener lo...el
libros en inglés que en español especialmente
en San Antonio.
>>i: ¿Escuchas música en inglés o en español?
>>s: En los dos. En los dos idiomas. Mi iPod
tiene más o menos la mitad en inglés y la
mitad en español para llevar.
>>i: ¿Y cuál es tu música favorita?
>>s: Me gusta mucho el pop, el rock, el pop-rock,
eh...famoso. Me gustan...ahorita que está de moda
el house también me gusta mucho que es
más techno.
>>i: ¿Y qué grupo o cantante te gusta?
>>s: Mi favorita ahorita es Michael Bublé.
Mi favorito.
>>i: ¿Y por qué?
>>s: Porque tanta música, este, que consideran
ya clásica aquí en los Estados Unidos, tipo
de Frank Sinatra, Big Band, y tiene una voz
muy melódica, muy bonita. Me encanta escucharlo.