>>s: En parte sí y en parte no. Me gustaba
porque sabía que iba a ser mejor para mi vida,
al tener educación y todo, pero personalmente
pues, uno como siendo niño, este, quiere
estar haciendo cosas o saliendo y cosas, pero
sí, sí, sí en parte sí me gustaba y en
parte no.
>>i: ¿Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Era, ¿cómo se dice? Average, era average,
este...una persona average. Este...me gustaba
mucho los deportes, jugaba mucho el béisbol.
So, era un estudiante que no causaba problemas,
ni nada, no más, mientras que no me molestaran
todo estaba bien.
>>i: ¿Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Yo pensaría, que alegre, este...siempre
con una actitud buena, este...también muchos
de mis amigos venían por consejos, yo creo
que era una buena persona, me imagino, que
para ellos.
>>i: ¿Cuáles son tus mejores recuerdos de
la primaria?
>>s: ¿Qué es la primaria?
>>i: Elementary.
>>s: Elementary. Este...mis mejores recuerdos,
¿de la escuela o no más del...de esa, de
la...o sea de estar en la primaria?
>>i: Sí de la escuela, pero a lo mejor no
tiene que ser en la escuela.
>>s: En la escuela, oh, okay.
>>i: A lo mejor con tus amigos de la primaria.
>>s: Pues yo creo recuerdos de mi pr...cuando estaba
en la primaria, era de, iba a la escuela Rojas,
me acuerdo que apenas no nos teníamos yo
creo unos...un año que acabábamos de hacer
la casa, me acuerdo que el camión como no
había carreteras, este...de...de pavimento
era de tierra, so no podía pasar el camión
para acá, so me acuerdo que en veces que,
todos los días era de estar tarde o algo
y tenía que correr a alcanzar el camión,
también mi mamá me perseguía y así cosas,
pero de la escuela yo creo era cuando apenas
estaba aprendiendo el idioma inglés y nada
más de eso me acuerdo.
>>i: Qué bien. Uhm...¿cuándo aprendiste
el inglés? ¿Cuántos años tenías?
>>s: El inglés, yo creo lo empecé a aprender
a los cinco o seis años, cuando en la escuela era, bil...
siempre me tenían en clases bilingües, so,
pues mi idioma es español, pero poco a poco
estaba aprendiendo inglés.
>>i: Okay, ¿cuáles son tus mejores recuerdos
de la secundaria o la middle school?
>>s: La middle school. Los mejores recuerdos.
Yo creo, ya como ya entendía más el inglés,
ya estaba aprendiendo más el inglés, ya,
ya empecé a mirar las cosas diferente, a
las personas, a las maestras o lo como es
el ambiente de no no más de español a también
a inglés, los dos. Y pues, muy bien, muy
bonitas personas que conocí ya gracias por
el inglés y todo.
>>i: ¿Cuáles son tus mejores recuerdos de
uhm...la preparatoria, high school?
>>s: High school, ¿verdad? Mis mejores recuerdos
es, este...¿puede ser de lo que sea, verdad,
no de, la escuela no más?
>>i: Sí.
>>s: Yo creo...de aprender todas las cosas
que hay, como me tenían en un programa que
se llamaba AB, no, se llamaba ABC se me hace,
era de business, este...y muchas, muchas cosas
que aprendí allí más bien que no sabía.
Y nomás, es lo que me acuerdo.
>>i: Está bien. Cuéntame de tu educación
después de la preparatoria.
>>s: La preparatoria. Pues después de la
preparatoria no quise entrar al colegio, community
college o a la universidad, porque yo sabía
en que en mí, que no iba...que alguien siempre
tenía que estar ahí pushandome, para poder
avanzar, ¿verdad? so, decidí agarrar una
carrera técnica que es más, más, como dos
años para agarrar tu associate’s, so, estaba
como...toda mi vida he estado mechanically
inclined no sé cómo, mechanically inclined
por mi papá, so, se me hacía fácil entrarme
a una carrera de técnica, so, entré a la
refrigeración, ventilación y todo, a esa
industria.