>>s: Sería en middle school, yo creo, cuando
encontré a una maestra que no no más aparte
de, de...de educación también me ayudaba
en mi forma de ser o persona o sea de mi carácter.
>>i: Qué bien. Ella, ¿cómo se llamaba?
>>s: Se llamaba...fíjate que no, no me acuerdo
el nombre, pero sí me acuerdo de su cara,
no, del nombre no.
>>i: Está bien. Uhm...¿tienes eh...alguna
historia favorita de la escuela, no sé, alguna
experiencia que...?
>>s: Experiencia.
>>i: Algo chistoso que haya pasado.
>>s: Pues, más bien sería como cuando estaba
jugando deportes en high school. Este...esos
eran mis mejores, yo creo años, de...pues
de estar en la escuela, o sea íbamos, pasábamos
por cualquier cosa, jugaba béisbol, so, puras
cosas que pues sí que uno como, como estudiante
pues pasa...diversión y todo eso, so, yo
creo de que una de mis memorias era jugando
béisbol para Socorro.