Vivía muy a gusto, ganaba muy buenos centavos
en el ordeñe yo .  En esos años ah ... a mí
me pagaban dieciocho ... dieciocho pesos por semana .  Pero
era trabajar sa ... ahí no había domingos
ni sábados, era puro trabajar .  Pero se me
ha ido, pues, que, a la una de la mañana y
después ya para las siete y ya estaba libre para
ir a platicar con los amigos y todo eso .  Eh ... me
iba a mi casa, estaba con mi abuelita .  En
ese tiempo no había relojes, no teníamos
pues nosotros, ni hielera, ni nada .  Pero mi
mamá como no podía andar muy bien, estaba
un poco parali ... ah ... me decía cuando llegaba
yo, en la mañana, como a las siete, me decía:
almuerce mi hijo y sáqueme un rato afuera .
Ya sabe, está muy alto para salir, no puedo
salir .  La sacaba y se sentaba allá afuera .
Y me decía ella, me decía, decía:  ¿ a qué hora se va a ir
mi hijo? Y le digo: mire cuando venga la sombra
aquí me habla, porque me tengo que ir otra
vez a ordeñar, en la tarde .  Que venía siendo
como la una o las dos que iba otra vez a trabajar
en la ordeña .  Y terminaba el trabajo de la
ordeña como a las cinco ya libre, ahora sí ya,
hasta la una de la mañana era libre, o sea .  Y me iba
a platicar con mis amigos y todo .  Y muchos: mira,
allá viene el ordeñador, hijo, dice, él
como tiene centavos, decía .  Y luego le decía
el otro: pues  ¿ que no lo ves como trabaja,
para tener centavos? Pues sí, dice, sí
trabaja mucho .  Y míralo aquí está muy a quitar
la pena platicando y todo, dicen .  Y ahorita
se va a ir con la mamá a cuidarla otra vez .
Yo llegaba, mi mamá no podía andar muy bien .
Pero siempre cuando llegaba me decía: va a
traer tortillas y tráigame esto y esto y
ahorita le doy cena mi hijo, ándele .  No, ya
para las cinco ya había cenado y todo .  Me
iba todo el rato a la esquina a platicar con los
amigos .  Y yo regresaba ya como siete y media u ocho entonces
ya a dormir luego, luego porque no había luz eléctrica
ni nada, así que se acostaba uno muy temprano .
Se metía el sol y nos metíamos a dormir
todos .  Eso fue nineteen ... sí, pues nineteen forty-one, nineteen thirty-eight empezó
eso, eh ... nineteen thirty-eight .