>>i: Uhm ...  ¿ hay palabras o expresiones que
usas sólo en inglés o en español?
>>s:  ¿ Expresiones o palabras?
>>i: Sí .
>>s: Sí, muchas, este, muchas, incluyendo
las malas, este ... sí es muy, muy diferente
el lenguaje, so, unas cosas que puedo decir
en español que en inglés serán otra cosa,
serán otro ... otro significado .
>>i:  ¿ No tienes un ejemplo?
>>s: Un ejemplo, sería como: qué loco .  Sería
en español, sería que ... o sea, o como estás, se
puede decir fregón, o que ... que chida y en
inglés, pues, crazy pues, loco no sé,
no sería lo mismo en significado, la manera
también en que lo dices es muy diferente .
>>i:  ¿ Qué tiene de significado la palabra
fregón?
>>s: Fregón, este ...  ¿ te lo puedo decir en
inglés?
>>i: Yeah .
>>s: Este sería badass, fregón sería badass
en inglés .
>>i: Y,  ¿ cuál otra me dijiste? Uhm ... chida,
cuando dices qué chida o qué chido .
>>s: Chido sería cool, cool sería eso .
>>i:  ¿ Esas las usas mucho, esas palabras?
>>s: Sí, especialmente con la familia y también,
bueno ahorita, en donde vivimos también se usa mucho
la palabra güey que mucha gente a lo mejor
de otros lugares que venga para acá si yo
te hablo así: eh  ¿ qué pasó güey? A lo
mejor lo agarran a mal, pero aquí pues, uno,
está acostumbrado a llevarse así .