>>i: Buenas tardes, estamos con Raúl. Muchas
gracias por hacer esta entrevista. Raúl,
eh...¿dónde creciste, y cómo era?
>>s: Ah...crecí en la calle Valverde hasta
la edad de siete años. Fue cuando había
mucha depresión aquí en Estados Unidos,
ya no tenía papá ni mamá. No más mi papá
grande, mi abuelito. Eh...como fue el gobierno,
cuando entró Roosevelt nos iba a dar comida
y ropa...pero no la casa y mi papá grande
dijo que no, que nosotros no necesitamos ayuda
de nadie. Allí había three houses, four
houses que mi papá había hecho. Pero mi
papá murió en nineteen thirty-two. Mi mamá murió cuando
yo tenía fourteen months old. Y...me cuidó
mi abuelita y mi abuelito desde esa edad, de siete a...
de los catorce años. Luego, como no quiso
agarrar ayuda del gobierno, nos llevaron a
Juárez, cuatro hermanos, que son mayores
que yo. Eh...allá estuvimos en Juárez, ninguno
tuvimos escuela, ni mexicana ni americana.
Puro trabajar, nineteen forty-two...hasta...de nineteen thirty-two,
hasta nineteen forty-two me vine a Estados Unidos yo solo
porque se murió mi mamá abuelita. Eh...tenía
que presentarme al ejército en nineteen forty-two, en October
twenty-eighth tenía que ir al ejército. Pero me pasó
un accidente, perdí la pierna izquierda y
ya no me llevaron, agarré Four F y ya me quedé
aqui en El Paso desde entonces, nineteen forty-two, el accidente
me pasó en el trabajo, trabajando en la Phelps
Dodge Nickel-Copper, que ya le cambiaron el
nombre, ya no es...tiene otro nombre. Esa
fue la vida hasta nineteen forty-two.
tu infancia?
trataban perfectamente bien, hasta había
Raúl que era el chiple porque ellos me cuidaban
problemas de ninguna clase, ni de comida ni
vivía en Juárez también. Ah...uno traba...uno de ellos
todo eso. El otro era ordeñador en Juárez
a California en nineteen...¡ay, carajo! ¿Cúal
ellos y yo me quedé con mi abuelita solo.
a ordeñar vacas para mantener a mi abuelita.
en el ordeñe yo. En esos años ah...a mí
era trabajar sa...ahí no había domingos
ha ido, pues, que, a la una de la mañana y
ir a platicar con los amigos y todo eso. Eh...me
ese tiempo no había relojes, no teníamos
mamá como no podía andar muy bien, estaba
yo, en la mañana, como a las siete, me decía:
Ya sabe, está muy alto para salir, no puedo
Y me decía ella, me decía, decía: ¿a qué hora se va a ir
aquí me habla, porque me tengo que ir otra
como la una o las dos que iba otra vez a trabajar
ordeña como a las cinco ya libre, ahora sí ya,
a platicar con mis amigos y todo. Y muchos: mira,
como tiene centavos, decía. Y luego le decía
para tener centavos? Pues sí, dice, sí
la pena platicando y todo, dicen. Y ahorita
Yo llegaba, mi mamá no podía andar muy bien.
traer tortillas y tráigame esto y esto y
para las cinco ya había cenado y todo. Me
amigos. Y yo regresaba ya como siete y media u ocho entonces
ni nada, así que se acostaba uno muy temprano.
todos. Eso fue nineteen...sí, pues nineteen forty-one, nineteen thirty-eight empezó
y cuáles historias me puedes contar de esa
Domínguez. Él vino de...me parece de Guanajuato,
a Juárez no vino a trabajar, a...a pedir
luego luego, y no sabía inglés, pero lo
se iba hasta Idaho, a Sugar City, a trabajar
él vino aquí fue en nineteen ten, a los Estados
Valverde, y allí vivíamos todos, los tíos,
quien tenía su casa. Eh...entonces, pues mi papá
así, me parece. Cuatro hermanos éramos,
Ah...él murió y...y ya nos quedamos con
ya estaban viejitos, pero nosotros llevábamos
en el hospital, uno iba a barrer y todo. El
allí, había gente muy rica allí, en la
a dar shine, a lo mejor tenía como siete años,
mis centavitos, veinte o treinta centavos, y todos
Hasta que ya...que hubo mucha depresión,
escuela, ninguno de ellos ni yo, menos yo.
aprendimos a hablar poco inglés, a leer...que
Hubo uno de mis hermanos que nada, ni inglés,
muy inteligente el sinvergüenza. Puso cantina
a la una y se levantaba otro día a revisar
y luego luego le decía al que se quedaba
oye, aquí vendiste mucho...vendiste como, como
dinero? Ah caray, ¿por qué no está? No
No las apuntaste. Ah, digo: ¿como que no?
no venga. No quiero ponerte en mala...en
fue un...no era inteligente, no sabía escribir,
cómo caramba. Ese tuvo mucho dinero en Juárez,
me casé. Él dijo: váyanse a pasear carnal,
todos modos lleve, si se ofrece algo allá
y Rosendo De Anda, si pasa algo, luego luego
sea, no le hace, nada más dígales que es
hermano: El Mudo. Porque se juntaban todos
eh...se juntaban a platicar, luego empezaban:
eh...pero híjole, pero yo no tengo dinero
Hijo yo tampoco tengo dinero, pero yo no iba
y que no tengo y que. Mañana nos vamos. Y
me regresan ese dinero. Yo pago por todo.
pero, regresaban y todos le regresaban su
en Juárez. Estaba muy rico. Cuando me casé,
¿cuántos tacuches tienes? Pues nada más tengo
Pues no, ¿para qué? Bueno. Dijo: mira,
mis tacuches. Tenía como ocho vestidos, saco
unos dos más y lo que sea, tú dos. Y toma
ahora tu esposa, que ya te casaste, vete hasta
ve a la Basílica a visitar a la Virgen de Guadalupe,
tu vida?
Que es, que te...su hermano es más chico, ¡uh!
el mayor, eh...un día que...quiere: ¿qué pasó
y esto y esto otro. No hagas nada. Digo: pero
y dígale a esos que quieren que les haga
haga, que me van a enfermar ustedes, no, no,
No, no haga nada. Y no me dejaba hacer el
fui muy feliz. Y, luego que me casé pues
vida?
que mi vida fue muy preciosa hasta la fecha,
tengo a todas mis nietas, que ya están grandes
de todos modos, todo el tiempo. Cuando cumplí
la fiesta y todo eso. Ustedes ya no lograron...ustedes
Ay, caray, no me acuerdo muy bien qué, qué año
de casado con mamá. No, no. Y estaba bien
míos. ¡Uh! ¡Uh qué barbaridad! Me querían
trabajé en California, fui cargador, y ganaba
zanahorias, pero no hacían mucho dinero, este...
pero yo como era cargador yo ganaba sesenta en
ya nos iban y nos sentaban, esa suerte tenía,
necesitamos unos cargadores, para que carguen
señor grandote él: yo, yo soy cargador. Y
Luego me dijo que yo era su hijo. Por eso
a darle. Y me enseñó a cargar y todo. Mucha
eh.
de lo que habías imaginado? ¿En qué resultó
¿Cómo resultó diferente tu vida de lo que
eras joven, ah...¿cómo resultó diferente
tenía a mi mamá, yo tenía que cuidarla,
a ella, eh...cuando tenía oportunidad, acá
platicar, casi eran puros hombres grandes
sí: ¿qué hubo Raúl? ¿Qué hubo? Eh...
todo el tiempo, que por cierto yo era ordeñador.
yo creo fue. Y, empecé a trabajar aquí en
Y allá ganaba veinte pesos por semana, cuando
en aquellos años, así que bueno voy a ir
ver, no...sí vivía, dije: voy a ver a El Paso.
trabajo, llegué a la casa, entré ¿ah qué dijo?
el tiempo está sentada aquí mi mamá. Ay
salgo y salí. Eh...cuando iba caminando así
quién buscas, Raúl? A mi jefita, le digo,
Dice: mira, ¿ya viste por el canal? Porque
a lo que le tengo miedo es que se haya caído
voy a ir por allá por aquella otra calle,
allí en la calle: ¿a quién buscas Raúl?
de la casa y se fue. Dice: ¿tu mamá es una
Dice: mira, allí iba una señora recargándose
¿y sabes para dónde iba? Se fue ahí por
iba: ¿a dónde vas mamá? Pues voy a ver
tío Filomeno. Válgame Dios. Está lejos.
no, le digo: mira vente. Vámonos a la casa,
caballos, le pido a mi tío el carro. Ándale
un rato ahí. Y dije: hijo...¿qué voy a
y se me queda solita otra vez hijo...¿qué
me la cuide cuando yo me voy. Ay, caray, ¿cómo
mi tía, pero ella tenía mucha familia y se
fuera...y dijo: ¿qué voy a hacer yo? Pues
voy a hablar ahorita: mamá ahorita vengo,
el señor Mota a decirle que no voy a trabajar
fui y le dije al señor: no puedo trabajar,
pierde. Ándale, pues dijo: a ver a quién
que vengan dos si quieres a ordeñar las vacas
yo en la mañana no voy a poder venir. Tengo
ahorita. Pues dice: ándale pues Raúl, sí, sí,
casa y ya estuve allí, y pensé: ¿y qué voy
tía. Se la voy a encargar mucho. Ah...me
voy a ir a El Paso...ahorita encontré un
de altura, y me habló. Dice: Raúl, ¿para dónde
fíjate que voy a ver cómo le hago Willy,
a mi jefita. Vámonos al Paso, dijo. Él había
mucha gente, sabe usted, a México, porque
Vámonos pues. Y luego...y tenía la casa
dijo: esa casa se las voy a dejar para cuando
ahí está la casa para que vivan. Ah, y luego
¿Ya ahorita? Seguro pues en eso ando. Ándale
¿Qué vas a hacer hasta allá? Vamos a cruzar
Pues sí dice: pero allá no pagamos. Le digo:
Creo cuatro o cinco centavos por cruzar el puente...
por allá y ahí te queda la casa cerca, ahí
Ahí te queda tu casa cerquita. Sí, le digo:
vente. Vámonos por acá. Pues vámonos. Llegamos
era...juntaba cobre y todo. Ahí se la pasaba todos
ya llegué y luego: ¿qué pasó chava? Mira, pues
yo voy a ver, ahí tengo mi casa ahí en Valverde.
luego me dijo el amigo ese del Willy: aquí
voy allá con...ahí vive mi padrino, voy
me faltaba medio bloque para llegar, cuando
vas? Pues voy a mi casa. ¿Pues dónde vives?
no, súbete. Ah okay. Me llevaron a la cárcel, me
y luego dice el Willy: hijo, Raúl. Ya iba
te dije, vamos. Anda, a pues para un taxi alcanza
vamos a la cárcel, carnal. Pues sí, dice:
¿Por qué? Porque ya tengo como dos caídas
tiempo. Cuanto menos dos semanas. Y, a ti
Pero si te tienen una semana, pues a ver cómo
la cárcel. Luego, yo traía dinero, traía
los centavos que traía, los metí en el cinto.
me van a esculcar estos. Y, ¿qué está haciendo
mañana, si...el día que me suelten aquí tengo
no lo dejaste ahí? Pues no se me ocurrió,
Domínguez a la reja. Una cobija, una almohada
y su almohada. Entrando al calabozo porque
meten unos, otros, separados todos, no hay
Y cuando entré y luego entró el Willy y
pasó? Le digo. Este camarada nos va a esculcar,
me va a esculcar?
de toda la...de todos los que están aquí
jefe de la policía, le digo. Luego se arrimó
¿Sabes qué carnal, quiere esculcarme? Sí. Mira,
te gano yo no voy a ser jefe. Si me ganas
Ruli, no hombre, no. ¿Qué, por qué no Willy?
no. Entonces, ya me...se retiró el que me iba a...el jefe
Y ya me habían dicho cual era mi...en donde
allí, que se veía grande ya, cuanto menos
pasó Raúl? No, dice: ya sé tu nombre ahorita
contigo. No salgas, ya no salgas. Este camarada
tienen miedo todos los que están aquí? No,
Agarro mi cobija y me dice, te toca el segundo
ya estaba grande. Y yo tenía que dormir arriba.
quiere sal y a ver quién le da sal. Dice:
salgo, dice. No, pues, se llegó la hora de
todo el tiempo anda un policía o dos allá
todos cuanto menos coman a gusto, pues ya
al día siguiente, en la mañana, como a las
y cobija y todo, para fuera. ¡Ah, hijo! Y
se va ya Raulito! Porque estos batos, hijo...
lluego, luego, váyase. Sí, le digo: pues
Ya me voy. Y cuando iba saliendo la puerta
joto. Cuando salgas háblame, dice. Mira,
me dijo: ándale, ándale Raúl Domínguez, camínale,
centavos en el cinto, saqué mis centavos, fui...
mi casa. En ese tiempo no corrían buses.
allí, hasta la calle Valverde. Y allí llegué,
dijo: ay mi hijo, pues ¿qué anda haciendo?
para llevar dinero, padrino. Ándale pues.
vengo. Bueno, lo dejo ahí enfrente con el
ese. Un señor ya grande, pues conoció a
la familia grande. Y luego dijo: sí Domínguez,
Mañana te vas conmigo. Y no te despegues
estate conmigo. Vamos, llevamos azadones,
les da su gana. No yo, le digo yo. Pues de ahí
que todavía existe una tienda donde está
nos cambiaban los cheques, pero tenías que
ya llegué y luego me decía...me decía mi
Pues quiero ir a ver a mi mamá. No, pues
Pues sí, pero con mi mamá tenía muchos
pues, mire el lunes voy a ir a la Corte. Usted
a sacar el registro de la Corte, porque el
me fui...y luego ya...no me dijo nada, el
los amigos, que todavía nos conocíamos de
Era Ramírez, Abel chaparrito: ese Ruli, ¿qué
vamos a dar una vuelta. Pues vamos para atrás.
pago y dije, cuando venía en el bar porque
lunes, dijo el que las llevaba: necesitamos
¿quién quiere ir a cargar alfalfa? Nadie.
Yo voy. ¿Tú vas? Sí, le digo: seguro que
alfalfa? A ver si aprendo señor. Pues era
echar, en elevador así de esos antiguos,
y luego los que andaban arriba, andaban como
¿Que no ves que no podemos acomodar? Ahora
aquí, sí voy a llevar dinero para mi jefa.
llegué a la casa con mi padrino allí que
bien padre. Mi madre dice: ¿cómo te fue hijo?
Sírvele más mujer. No, pero pues si ya no
ya...ya estoy muy bien. ¿De veras? Sí, le
mi...hijo de...bueno, ya comió y todo, está muy
a decir la verdad. A ver dígame. Ya murió
pero la enterraron luego luego. Y dice: ¿a
Hijo. Que si...me pegó fuerte. Esa sí me pegó fuerte,
modos voy yo mañana a Juárez. Yo voy a ir
Ahí en donde él vivía era la casa que nos
con los que quisiéramos vivir. Él pagaba
ni hablar. Pero vinieron mis hermanos de California.
Le digo. Pues yo aquí estoy rebién, ni siquiera
en Juárez. No, no, vámonos. Vámonos para
con razón traen muy buenos carros, ¿verdad?
Ahí está. Entonces me dijo mi padrino: pues
Sí, seguro que sí me voy a ir con él. Me
Delano, había mucho trabajo, pero
Pero, el melón se piscaba, se ponía a un
aquí arriba, una varilla traía, agarrar
te parabas, ya ibas casi encorvado...pero
pues allá estaban en el empaque separando
tanto? Pero me pagan bien, carnal. Hijo, ¿de
que era el que trabaja en esa: ahí está
bárbaro. Sí, pues le digo...no pues agarra el dinero. No necesito
novia, lo que gasto es con los amigos, compro
es todo. Así que no necesito yo dinero, tú
un carro. Ahí mismo en Delano. Ah, fíjate
Y ya sabes, si hay trabajo, yo le pego. Hijo,
tú trabajas, ¡qué bárbaro! Estoy impuesto
Ustedes, no así despacito. Híjole, qué bárbaro.
a la pisca de higo, muy...se pagaba muy bien,
el higo, pero el...traías un bote aquí, piscabas
y ponías tu inicial para cuando venía el
cuando terminé el día, luego, luego me dijo
ya no voy a trabajar? Vente mañana, estos
digo: no, es que tengo que trabajar señor.
pues, estoy piscando higo. Pero no me los
nos fuimos a...a...a Fresno a piscar algodón,
me dijo, dice: tú eres bueno para piscar Raúl.
esa muchacha? Sí. Tu hermano el mayor la quiere
arrimarse con ella. ¿Por qué? Esa pisca quinientas libras
entonces yo no me arrimo con ella. De todos
tú? Si agarras dos...dos...dos surcos de
dos y luego ella agarró dos y luego me dice:
No, le digo: no, ¿por qué? Agarraste dos
Usted vino y los agarró ahí señorita. Sí,
eres. Uh. Sí, le pegué y le pegué. Eh...fui
tienes que subirla hasta arriba, te ponen
En ese tiempo ella me dice: eres bueno para
arrimar con usted, váyase sola, ya. Allá
mi Antonito, dice: no, no. En la tarde, era
hermano el mayor: ¿sabes qué Raúl? No.
se llamaba? No...bueno, con ella voy a salir.
tiempo la más chiquita, no está chiquita,
voy a ir y tú te vas detrás de mí después
¡Oh, no! Sí, carnal. No le puedo ni agarrar
voy. La muchacha. Pues yo no. ¿Pues qué
tenía dieciocho años, y casi...pues: ¿de dónde
Ah, qué bueno y que esto y que lo otro. Eh...terminamos
bueno, pues ya nos vamos. La mamá de ella
nosotros. Éramos cuatro los que comíamos allí
bueno señora, pues nos vamos a ir y todo
Raúl no te vayas. Válgame Dios de mi vida.
nos fuimos. Pues yo creo lloró por mí. Hijo,
a mí de ninguna clase hasta que llegue mi
regresé al Paso, al trabajar aquí, que fue
En el trabajo también. En el elevator.
recargar la pila.
¿sí? Bueno, estamos aquí de nuevo con Raúl
años tienes?
que no tuviste uhm...educación primaria, ¿verdad?
Este...durante tu infancia ¿qué lenguas ah...
el español mayormente con tus hermanos y
y con quién?
inglés?
me pregunta algo, entonces, tengo que usar
el inglés?
no puedo. Es hard to.
escribiendo.
que tenía que hacer y este...continuaremos
que tenía que hacer hoy en día.
>>s: Oh.