>>i: Eh...¿qué lecciones te ha enseñado
la vida laboral?
>>s: De apreciar las cosas que tienes, de...de
como tratar a la gente, de conocer a mucha
gente, ah...y ser muy social, muy social,
este, yo creo de, del trabajo laboral, es
lo que he aprendido, a ser muy humilde también.
>>i: Qué bien. Si pudieras elegir cualquier
trabajo ahora, ¿qué harías? Y, ¿por qué?
>>s: Trabajo, este...sería...un piloto, fíjate
que eso sí pensaría en ser un piloto para, me
gusta mucho el...más bien como el thrill
de estar así volando y, pero no, no de, de
como commercial así como de para el Army o
manejando esas clases de, de aeronaves.
>>i: Eh...¿tienes alguna historia favorita
de tu vida laboral?
>>s: De mi vida laboral, yo creo sería, en
mi trabajo muchas de las veces gente que habla,
este, no tiene el dinero para, para pagar lo que
voy a hacer yo, ¿verdad? So, en veces que
voy a sus casas y miro la condición que, en la
que viven y todo, este, yo trato de ayudarles,
so, en, sería eso.