mucho dinero .  Él fue el que me ayudó cuando
me casé .  Él dijo: váyanse a pasear carnal,
tenga .  No, le digo: yo tengo dinero .  De
todos modos lleve, si se ofrece algo allá
en México, allá está este Teófilo Orunda
y Rosendo De Anda, si pasa algo, luego luego
hábleles a ellos .  Ellos lo arreglan lo que
sea, no le hace, nada más dígales que es
hermano de El Mudo .  Así le decían a mi
hermano: El Mudo .  Porque se juntaban todos
a platicar, pues tú sabes, pura gente de dinero,
eh ... se juntaban a platicar, luego empezaban:
ah bueno, iré a presidente, a ver al presidente a México,
eh ... pero híjole, pero yo no tengo dinero
ahorita .  Y ... él tenía curiosidades en Juárez .
Hijo yo tampoco tengo dinero, pero yo no iba
con ellos, y luego le decía: ah cómo friega
y que no tengo y que .  Mañana nos vamos .  Y
como, yo tengo dinero para pagar todo, pero
me regresan ese dinero .  Yo pago por todo .
Y se iban hasta México y él pagaba todo,
pero, regresaban y todos le regresaban su
dinero, a mi hermano .  Él tenía propiedades
en Juárez .  Estaba muy rico .  Cuando me casé,
él tenía como, porque me dijo: oye carnal
¿ cuántos tacuches tienes? Pues nada más tengo
dos carnal .   ¿ Por qué no me lo has dicho?
Pues no,  ¿ para qué? Bueno .  Dijo: mira,
ve asómate allá, allí en donde tengo yo
mis tacuches .  Tenía como ocho vestidos, saco
y pantalón .  Llévate los que quieras, llévate
unos dos más y lo que sea, tú dos .  Y toma
dinero para que te vayas a pasear con tu esposa,
ahora tu esposa, que ya te casaste, vete hasta
México .  Vete a Acapulco y a ver qué más,
ve a la Basílica a visitar a la Virgen de Guadalupe,
paséate lo que quieras, yo pago .