>>s: Mi trabajo ahorita, es ser tec ... es
este, técnico de refrigeración .  Trabajo
para una compañía que se llama Gray Refrigeration,
so, me encargo de arreglar las máquinas de
refrigeración de todo que tenga que ser con
refrigeración .
>>i:  ¿ Te agrada tu trabajo?
>>s: Sí, porque no es lo mismo cada día .
Y en veces me pongo a pensar, este ... miro
a la gente que está trabajando en la oficina,
yo no podría hacer eso, yo no puedo estar
en un lugar ... tengo ... en este lugar, en este trabajo manejo
todo El Paso, conozco a diferentes gentes, paso
por cosas diferentes cada día que en veces
no es lo mismo cada día, so es, este ... interesante,
no es aburrido .
>>i: Qué bien .   ¿ En qué pensabas que trabajarías
al crecer?
>>s: Al crecer, pensaba que iba a ser algo ... algo
muy grande, precisamente porque en mi familia,
este ... no, no muchos se gradúan, so, tenían ... ellos
tenían las esperanzas de mí, de, de ser
algo grande como abogado, o algo que sea una
buena carrera, so, yo siempre mi mentalidad
era de, no, pues a lo mejor voy a entrar a
ser abogado, a ser un arquitecto o algo, algo,
pues, algo grande .