>>i: ¿De dónde...de dónde viene tu familia,
y cuáles historias me puedes contar de esa
área?
>>s: Mmm...bueno, mi papá se llamaba Antonio
Domínguez. Él vino de...me parece de Guanajuato,
muy trabajador, mucho. Porque cuando vino
a Juárez no vino a trabajar, a...a pedir
trabajo ni nada, él se dedicó a contratista
luego luego, y no sabía inglés, pero lo
aprendió muy bien luego luego. Y era contratista,
se iba hasta Idaho, a Sugar City, a trabajar
de contratista, hasta allá. Eso fue, cuando
él vino aquí fue en nineteen ten, a los Estados
Unidos. Y compró el terreno allí en la calle
Valverde, y allí vivíamos todos, los tíos,
todos vivían allí también. Cerquita cada
quien tenía su casa. Eh...entonces, pues mi papá
murió...ah...¿qué fue? En twenty-six, por ahí
así, me parece. Cuatro hermanos éramos,
cuatro hermanos, pero yo era el más chico.
Ah...él murió y...y ya nos quedamos con
los abuelitos, que nos cuidaban mucho. Pero,
ya estaban viejitos, pero nosotros llevábamos
comida todos. Aquí en El Paso eh, unos trabajaban
en el hospital, uno iba a barrer y todo. El