>>i: ¿Cómo crees que la vida...de los latinos
es diferente ahora en comparación con la
época en que crecieron tus padres?
>>s: ¿De ahora? ¿En comparación de mi papá?
Uf, muy diferente. Oh, yeah, pues. Ahora,
son...bueno yo me imagino en el tiempo de
mis papás eran estrictos, no podías contestar a
nada contra tus papás. Eran...no tenían
tantas, ¿cómo diría? Cosas materiales...como...en
los tiempos de mi papá. Era, ¿cómo dicen?
Day to day. Era que comían no más, eh...
ahora tienen, los niños de ahora tienen todo,
tienen chips y hamburguesas, y todo. Eh...muy
diferente. Ya en el tiempo de mi papá,
ya para los diez, once años ya tenían que trabajar,
hacer un...trabajar para ganar dinero y ahora
no. Sí no están en el computer o en...viendo
televisión, pues no, no más haciendo eso,
lo tienen fácil... [Risas] Los niños de ahora. Yeah,
muy diferente que los tiempos de antes.