>>i:  ¿ Has escuchado las palabras pocho o Spanglish
y qué significan para ti?
>>s: No sí, eso es ... más bien, como aquí
en el Paso en toda la frontera, no ... esa ... esa ... que ... pues
sí, que la idioma ya ... ya está cambiando
de español porque, por decir, mis ... mi mamá
hablaba muy bien el español y ... y ya que
yo aprendí es más ... más pocho, más ah ...  ¿ cómo
dicen? Spanglish, porque es una mezcla de
los dos, de inglés y del español y eso hoy ...
va a pasar, tenía que pasar eso,  ¿ verdad?
>>i: Entonces  ¿ has escuchado a personas que
mezclan los dos idiomas? Y ah ...  ¿ qué opinas?
Y  ¿ lo haces tú a veces?
>>s: No, sí, oh, yeah, yo pienso que uno
lo hace sin querer porque ya eso, te digo,
ya hablando con tus amigos o allí en la escuela
vas a aprender y eso y, pues no, yo no pienso
nada mal de eso .  Es ... uhm ... pues ... mi mamá
se enojaba, pero es que ella era muy ah ... ah ...
mexicana, ella así aprendió muy bien el
español y ... pero yo no, mi papá también
es ... hablaba también pocho ah ... pero eso,
pues aquí ... yo pienso eso que es porque uno
crece aquí en la frontera, eso va, va a pasar .