>>s: La más importante .  Hay dos, pero ahorita ...
mi papá es uno de los que me enseñó a ...
portarse uno y ... ser un buen hombre, no de ... así
que uno tiene que trabajar para ganar la vida,
y ser honesto .  Y la otra era mi mamá que
era muy ... ah ... suave conmigo, muy ... me enseñaba
cómo amar y ... y hacer cosas en ... en la casa .
A ella le gustaba, más bien, hacer cosas,
como pintar y arreglar la casa .  Y eso ... me
enseñaron que era muy importante .
>>i:  ¿ De qué sientes más orgullo en tu
vida?
>>s: Oh, eso está fácil .  Mi familia, mis
tres hijos que ya están grandes, ya están ... ya
están en ... ah ... agarrando su camino en la
vida .  Uno ya salió del college y otro ... mi
hijo que ya empezó college y está en la ... en
la National Guard en ... y mi chiquilla también
ya va a ser su último año en high school, que,
es muy inteligente .  Ojalá que ella siga en
eso de la escuela, ojalá que vaya a colegio
y termina, y ya .