>>i:  ¿ Dónde hiciste la primaria?
>>s: Aquí en El Paso, en Badler High School
en mil novecientos ochenta y uno .
>>i: Esa era la ...
>>s: Oh, no, I 'm sorry! Esa era la secundaria,
la primaria era en Branch Land ... Branch Land
Hills aquí en El Paso en el setenta y ...  ¿ qué
era? Setenta y siete .
>>i:  ¿ Y ahí se impartían las clases en
inglés o en español?
>>s: Allá era puro en inglés, allí no había
bilingual en ese tiempo, en ese tiempo era
puro inglés que te enseñaban .
>>i: Y en la secundaria  ¿ se impartían las
clases en inglés o en español?
>>s: Nada más en el inglés, no había bilingual
en esos tiempos .
>>i: Durante tu infancia  ¿ qué lenguas se
hablaban en tu casa?
>>s: En la casa, con mis papás hablaba español
y con mis hermanos ... me ... hablábamos inglés,
pocho también .
>>i:  ¿ Y qué tal con tus compañeros
de la escuela?
>>s: Pues ... ya pues, casi los amigos que yo
tenía hablaban puro inglés, pero yo sí teníamos ... ah ... yo
tenía conocidos que hablaban en español
también .
>>i:  ¿ Hoy en día hablas español a diario
y con quién?
>>s: Con mi esposa hablo ah ... español y hay
unos en el trabajo que yo tengo que,  ¿ verdad?
Más bien su ... me ... hablo con ellos en español .
>>i:  ¿ Hoy en día hablas inglés a diario
y con quién?
>>s: Sí, con mi esposa y con mis ... compañeros
del trabajo, hay unos que hablan puro español
y mi esposa pues ... ella es de Juárez, so ella
habla puro español .
>>i:  ¿ Y el inglés con quién lo hablas?
>>s: El inglés hablo ... con mis hijos aquí
en la ... en la casa y hay unos del work, del
trabajo que hablan puro ... puro inglés .