para ser un trabajador cristiano .  No se oye .
¿ Ya? Y ahí a los seis años, ahí mi maestra
de esta escuelita, de esta clase, me habló
de Jesucristo y allí fue cuando yo recibí
a Cristo como mi Salvador .  Sucede que después
de unos meses ese mismo año antes de que
terminara el año cincuenta y ocho, mi papá y mi mamá
con cuatro ...  ¿ cuatro? Sí, cuatro hijos,
un hijo y tres hijas, nos cambiamos, nos mudamos
a Guadalajara, Jalisco, México .  Y allí ah ... residimos
como tres años .  Allí nacieron dos hermanos
míos .  Los cuales aún viven .  Uno vive en
Houston .  El otro vive en North Carolina .  Así
que son gringos y mexicanos .  Bueno ya no lo
son porque tuvieron que decidir o más bien
elegir cuál era la ciudadanía que iban a
tener .  Entonces tuvieron que elegir ser americanos
por lo obvio .   ¿ Muy bien? Y luego después
de tres años ... allí estudié en la escuela,
una escuela americana el primer año,
en la cual daban clases allí en inglés y
en español .  Mitad y mitad, algo así .  Después
mi papá por tener pocos fondos, pocos recursos
nos inscribió en una escuela privada mexicana
un poco ya que costaba menos dinero que se
llamaba la escuela Cristóbal Colón .  Así
que allí estudié mi segundo año .  Todo era
en español .  Ya por andar con tantos muchachitos,
tantos niños en la escuela y en la calle
jugando aprendí español de tal manera que en
el segundo grado ya era puro español .  Ah ... esto
es lo que siempre me ha ah ... me ha dado la
idea y confirmado de que un niño pequeño de ya
sea de seis años para abajo o siete u ocho tal vez
puede aprender cualquier idioma sin esfuerzo
porque yo no recuerdo haber hecho ningún
esfuerzo en aprender español .  Simplemente
lo aprendí por estar en el ambiente .  Como
dicen, por sumersión o inmersión, tal vez
la mejor palabra .  Total después de eso nos
cambiamos a otro ... a otro pueblo allí cerca
en Guadalajara mismo, se llamaba
la ... la ciudad se llamaba Zapopan y allí
asistí a una escuela, tercer grado, bien
antigua la escuela .  Menos recursos mi papá
tenía todavía .  Así que era pues una escuela ... ah ... como
pública .  No era nada privada .  Pero sin embargo,
buena educación .  Allí aprendí muchas cosas .