ah...otra cosa que recuerdo de esa área
de Zapopan es que ahí en la carretera que
estaba como a medio kilómetro de mi casa,
esa carretera la habían construido, dicen,
más que nada para la peregrinación de Guadalajara
a Zapopan de esa muñequita que le llaman
la Virgen de Zapopan. Así que cada octubre
había una peregrinación grandísima, por
supuesto, toda la carretera creo que eran
doce carriles si recuerdo bien. No había carros,
nada más bueno la carroza en la que iba la
muñeca y toda la gente...la demás gente
y ni siquiera ese carro estaba en marcha, sino
que lo jalaban con...con sogas. Los hombres
que indicados no sé cómo los escogerían,
pero era jalado y la gente de a miles y de
a miles, y de a miles llenaban toda carretera. Unos a pie,
unos de rodillas bebiendo agua ardiente o
que se yo para poder aguantar porque estaban
sangrando sus rodillas de tanto que andaban.
Imagínese de rodillas en el pavimento. Eso
ah...debe causar dolor y sangre así que unos
se aguantaban con el...un licor de una marca
o de otra. Eso fue una cosa que recuerdo allí.