>>s: Buenas tardes. Hoy es el veinte y ocho de julio
del dos mil once. Mi nombre es Paul...y yo nací
en Waco, Tejas, mil novecientos cincuenta y dos. Lo cual quiere decir
que tengo cincuenta y nueve años y poquito más. Nací en
Waco, Texas. Y ahora vivo o resido en Irving,
Tejas, aquí cerca de mi amiga Vania.
>>i: Gracias, Paul. ¿Ahora nos puede platicar
de su niñez?
>>s: Claro que sí. Claro, el día que nací
no recuer...no lo recuerdo muy bien. Pero
ah...lo...tengo ciertos momentos en mi niñez
que recuerdo. Uno de ellos ah...fue cuando
ah...mi...mi papá nos cambió a...bueno
mi papá vivió en muchos lugares porque él
era predicador. Así que vivimos primero cuando
yo nací en Waco, luego fuimos a Red Wood
City, California, allí vivimos como un año.
Y precisamente yo me tomé...me tomaron fotos
en un...un estudio de fotografía y según
lo que he visto, fui el bebé de la semana
por lo guapo que yo era. Supuestamente. Ah...entonces
de allí nos cambiamos a...a Tejas otra vez,
aquí a Stephenville, a otro lugar que se
llama...ya se me olvidó el nombre, cerca
de Stephenville en donde nació mi hermana
y casi se muere...hasta que le encontraron
que lo que necesitaba era leche de cabra.
Y eso la hizo mejorar y así no murió porque
estaba muy seriamente grave mi hermanita.
Luego nos cambiamos a otro lugar que se llama...
Las Vegas, New Mexico, no Las Vegas, Nevada.
Un pueblo chiquito. Y el mejor recuerdo que
tengo de ahí es que me caí al ir subiendo
las escaleras de mi casa y me pegué en el
labio inferior tan fuerte que todavía tengo
una...una bola allí hinchado, no hinchado
no, pero está levantado el labio por cuestión
de no nada más fue ese golpe, me golpeé,
me seguí cayendo, pegando allí, no sé tal
vez porque es el lugar más cercano al piso
cuando uno se cae, pero allí me pegué varias
veces. Recuerdo eso. Entonces ah...nos cambiamos
a Dallas, allí nació mi otra hermanita.
Y...a los seis años yo estuve en un kínder
cristiano. Aquí en Dallas, mi papá era un
maestro allí y estaba él siendo entrenado
para ser un trabajador cristiano. No se oye.
¿Ya? Y ahí a los seis años, ahí mi maestra