le echaban era el color que resultaba al final.
El alfarero, allí ese era tal es el lugar
preferido de mi padre porque en ese...en esa
pequeña y humilde casa del alfarero y fábrica
se puede decir ahí ah...de ahí sacó mi
papá un sermón que usó toda su vida. Un
sermón, es decir, una plática cristiana,
bíblica, con base a la Biblia acerca de que
Dios es el alfarero. Así como el alfarero
puede hacer cosas, ah...puede hacer vasos,
puede hacer tazas, azucareros con todo y tapa,
ah...etcétera, etcétera, con sus manos no más dándole
vuelta a una rueda. Montándola...no cualquier
barro. Tiene que ser un barro especial y un
barro que, en el cual él ha laborado. Pero todo
ese barro, sin el alfarero, no sirve para
nada. Y en la Biblia, Dios usa el alfarero
como un ejemplo para decirle al hombre que
sin Dios, el hombre no vale nada. Si Dios
no le da aliento a este barro, porque del
barro de la tierra fuimos tomados, lo que
dice Génesis, el hombre no fuera nada sin
Dios. Dios fue el que le puso aliento a este
barro y entonces fue que el hombre llegó
a ser un alma viviente. Así que mi papá
ese era su lugar favorito. Ahí duraba hora
y media en dar ese, esa gira, digamos. El alfarero
ya lo conocía bien a mi papá, así que le
hacía muestras de todo. La gente se quedaba,
pero impresionada con lo que el alfarero hacía.
Nunca, nunca, nunca con el hablar de mi papá
y llamarles la atención, nunca fueron impresionados
con el barro. Siempre con el resultado de lo
que el alfarero había hecho con el barro.
Nunca dijeron: oh qué barro tan tremendo. Nunca.
Sino que, wow, qué bonita taza o qué bonito
azucarero. Nunca dijeron: qué barro tan bonito.
Nunca. Y a pesar de que ese alfarero hacía
muchas diferentes tipos de vasijas, esas vasijas
en sí tampoco sirven aunque se ven más bonitas
que un pedazo de barro, pero tiene que pasar
todavía un proceso largo. Las tienen que
pintar y más, lo más importante es que lo tienen
que meter en un horno para que se coza y quede
ya útil para la humanidad, ¿no? Entonces
ese fue el lugar favorito de mi papá y de...mío
también. Y de muchos, muchos amigos.