habían ... que tenía mi papá por ... eh ... con
mi mamá .  Entonces, ah ... ahí vivimos con
otra familia americana .  Lo más destacable,
lo que más resalta en mi estancia en Zapopan
es que ... no lo va a creer ... pero casi me
muero .  Y lo digo en serio .  Ahí en esta casa,
aunque moderna, no tenía escape para los
gases el calentador de agua .  Estaba precisamente
montado en el baño mismo arriba de un gabinete,
y los gases yo creo se suponía que la ventana
debería haber ... de estar siempre abierta .
Sin embargo, por el frío o que se yo, no
se mantuvo abierta la ventana ese día .  Yo
tenía nueve años .  Me metí a bañarme y pues
acabé de bañarme, pero empecé a marearme
muy, muy feo y entonces me arrastré hacia
la puerta .  Yo a los nueve años supuse que a lo
mejor tenía que, que a lo
mejor esa era la causa, pero no alcancé creo
yo [Inaudible] Y lo que pasó pues,
ahí fue donde se me empezó a salir la vida .
Porque yo me desmayé y los gases estaban
en el baño .  Lo ... lo que me salvó fue que mi,
las muchachas mismas, que mis hermanas y las
que vivían allí que estaban en el orfanatorio,
querían usar el baño y toque y toque y toque,
grite y grite, y pues yo no salía .  Entonces
mi madre se asustó .  Mi padre que había salido
con el otro amigo que estaba, habían venido
a Guadalajara mismo, a la ciudad .  Se quedó
un amigo que recientemente la noche anterior
había llegado de Bay Town, que se llamaba Brown,
Mr .  Brown .  Él era un ah ... chofer de un camión
y lo que hacía era remolcar casas móviles,
mobile homes, para la gente y los montaba .
Entonces él vino porque conocía, no me acuerdo
si mi papá o al otro amigo, y este ... acababa
de llegar .  El decidió no irse con mi papá .
Entonces era el único varón digamos que tenía capacidad
de montar paredes o qué sé yo tumbar puertas .
Entonces se atrevió a subir por la barda
de concreto o de bloques, y luego por una
viga de concreto que atravesaba que precisamente
iba al baño mismo .  Entonces, con una navaja
o algo pesado quebró el vidrio y es cuando
él supo lo que sospechaba todo el tiempo .
Que estaba lleno de gases ese cuarto .  Entonces
se bajó, y agarró su hacha o su pico que
traía, creo que era un pico y tumbó la puerta
como pudo y allí estaba yo tirado en el suelo,
muy, muy, muy mal .  Morado desde la cabeza,
desde el cuello hasta los pies .  Nada más
me quedaba poca vida dice la enfermera que
trabajaba con mi mamá .  Así que entre ella
que ella por ser enfermera conocía como dar primeros
auxilios y el amigo este que vino de Estados
Unidos .  Él tenía un tanque de oxígeno .
Así que entre el tanque ... y de boca a boca
que me estaban dando empecé a revivir porque
la enfermera le dijo a mi mamá: este muchacho
no va a revivir .  Estaba muy ... ella no pensaba que yo iba
a revivir .  Estaba yo bien ido, bien desmayado .
Pero gracias a Dios, que entre el esfuerzo
de las dos y pues la misericordia de Dios reviví
y luego, luego sentí pena porque yo dije: yo
no tengo ropa .  Me habían tapado, pero yo
sabía que algo estaba mal .  Sabía que no
tenía mi ropa, pero tapadito por supuesto .
Entonces mi mamá ya sabía que estaba bien
porque luego, luego me dio pena .  Esa fue una
de las cosas más ah ... que más recuerdo de
esa casa aparte de que mi hermana, que le
decíamos Sandy, un año y medio mayor que
yo, ella también allí sufrió un accidente .