hasta las rodillas o algo así. Buenas clases
dieron allí. Era buena educación. Yo estudié
química. No en primero pero en tercero. Pasé
bastantes clases de física, química, trigonometría,
álgebra claro español hasta un curso, dos
cursos o tres de inglés con el profesor Duque,
todavía me acuerdo, profesor Duque... que
claro yo tenía mejor acento que él pero
él sabia bastante asi que me enseñó algo
porque yo ya era medio mexicano para esas
alturas. Mi inglés no era muy, muy bueno
pero tenía más o menos la pronunciación.
Así que me sirvieron mis...me sirvieron mis
clases de inglés. Y claro de español también.
Ah, todas esas me sirvieron muy bien. Total
que de tal manera me sirvieron que cuando
después de un año, cuando me gradué de
tercero uh...fui a Estados Unidos. Me hicieron
brincar lo que le llaman aquí el diez, the
tenth grade, I skipped the tenth grade because
my class my class...uh...transcriptions uh...were
so impressive that the counselor said, we'll
put you in the eleventh grade, yeah, the eleventh
grade, so I skipped the tenth. And besides
that, my twelfth grade, I only did it in half
a year. So actually I finished high school
in a year and a half instead of three years. Eh,
así que pues no está tan mal y eso que me
brinqué, me pasé una...un año sin estudiar.
Cuando terminé tercero de secundaria, mi