secundaria ... ah, pero no fue fácil entrar a la secundaria .
El peor temor que tuve desde que nací yo
creo porque hasta ese momento de entrar en el
primero de secundaria que es el séptimo que
en inglés, seventh grade en Estados Unidos,
fue que tuve que pasar una prueba para ver
si me aceptaba la escuela, la secundaria del
estado .  Aquí en Estados Unidos no tienes
que pasar ninguna prueba, pero allí para ir
a esa escuela, en la federal te recibían
fácil .  A la secundaria del estado que según
era de más categoría, tenías que pasar
una prueba y ay de ti si no pasas pues te
vas a la federal o a otra por allí .  Claro
la privada no era opción porque no había
dinero .  Not enough money for all that .  Entonces ...
pues ese miedo que tuve ... ya lo recuerdo
y ni siquiera mi mamá tuvo tiempo de llevarme .
Me llevó una enfermera, otra que era de California
que trabajaba con mi papá, soltera .  Ella
me llevó allí como mi madre, mi madrastra
será o algo así por ese día .  Ay que miedo
me dio .  Dije yo: no, yo estudié en rancho .
No creo que pueda pasar esta prueba .  No creo
que las escuelas de rancho sean igual de buenas
que las de aquí de la ciudad de Saltillo .
Todos los que estaban haciendo su ... llenando
su solicitud y haciendo, tomando la prueba pues son
todos de allí .  De las escuelas de la ciudad .
Yo dije: no, yo no tengo ni ... no creo que
pueda yo pasar esta prueba .  Así estaba yo
de ... de,  ¿ qué? De temeroso .  Pues sucede,
no sé si por ser americano o porque en verdad
pasé, pues dijeron que pasé .  Entonces empecé
a estudiar ahí .  Y pasé tres años muy ... muy
buenos .  Éramos el primer año, éramos yo
y dos americanos .  El segundo año éramos
yo y mi hermana y esos dos americanos .  En
tercer año nada más éramos yo y mi hermana .
Y en tercer año ... el tercer año que es el
tercero de secundaria, el noveno, the ninth
grade aquí en Estados Unidos, me lancé de
vicepresidente de la ... del del cuerpo estudiantil .
Y mi hermana me empujó .  Todavía recuerdo
la presidenta, era Alicia Mier .  Era ... Qué
increíble .  Después de tantos años todavía
me acuerdo .  Alicia Mier, una mujer .  Y yo,
Paul ... Paul West, el vicepresidente .  En aquel
tiempo no me hubieras aquí ... no me hubieras
aquí, no me hubieras visto hablar tanto tiempo .
Yo era ... era un poco tímido para hablar .
Me acuerdo que no más hablé una o dos veces
allí en el micrófono en esa escuela, pero ...
qué susto llevé, qué espanto .  Yo no .  Yo
tenía ... estaba muy, muy temeroso de hablar .
Pero me fui desarrollando poco a poco .  Total
no creo que hice nada importante como
vicepresidente .  Pero ... ah ... eso fue algo que, importante
que me tocó hacer allí, algo destacante .
Mi hermana creo que era la secretaria o la