Así que Monterrey por más grande que sea,
uno no lo aguanta .  Saltillo es mucho más
bonito .  Total que mi papá decidió comprar
un terrenito de siete acres, no recuerdo cómo
se cambia eso a hectáreas .  Pero dos o tres hectáreas
a lo mucho ... pero un rancho, rancho, que
rancho ... en las afueras de Saltillo que era
un trigal, a wheat field .  Donde uno riega
con la pura acequia de agua que corre de un
ojo de agua por todos esos pueblitos .  Uno
paga poquito y te toca el agua de alguien ahí con ...
[Inaudible] Ya, tienes que ... en esta, en este
rancho la gente riega sus tierras, su trigo,
su maíz, lo que siembra, siembra, lo riegan con agua
que corre en las acequias y tiene uno que
usar el azadón para cerrar aquí, abrir acá
y ciertas horas pasan, inundas tus tierras,
cierras, abres y sigue el que sigue, el que
el vecino o el que haya pagado para el agua
de esas horas que siguen .  Así que ahí mi
papá compró, por ochocientos dólares se compró
ese terrenito .  No había luz .  No había un
pozo de agua .  Era un sólo trigal .  Pero poco
a poco después de ... mi papá encontrara
a un señor que le encontró el mejor lugar
usando el método antiguo ... eh ... dos varitas .
Le dijo: aquí es en donde usted puede hacer
un pozo .  Le va a salir el agua .  Aquí es el mejor
lugar .  Entonces escarbó ... y mi papá contrató
a personas que le escarbaran para este pozo .
Usaron ah ... pico, pala .  Usaban ... yo estaba
ahí un poco, ayudé un poco, pero ah ... no
mucho .  Usaban dinamita, porque era piedra,
cascajo como dicen allá en Saltillo .  Muy
duro .  Al fin encontraron agua y siguieron
escarbando para que hubiera más ... entonces
ah ... ahí empezamos nosotros a usar esa agua
para beber, etcétera .  Y mi papá empezó
a construir casas para el orfanatorio .  Y construimos
una .  La primera ... y tan pronto estuvo casi
terminada nos cambiamos los cuarenta para esa casa .
cuarenta, claro, niños pequeños de tres años
para arriba, hasta mi papá y mi madre, toda
la familia .  Éramos cuarenta los que estábamos
allí .  Allí dormíamos bien, bien apretaditos,
las mesas las poníamos una arriba de la otra .