y al fin los viernes nos pagaba según las
horas que uno trabajaba. En cuanto a la escuela,
pues...eh...allí en este rancho no había
ni cuarto ni quinto y sexto así que tuve
que caminar como dos...como tres km por la mañana
para llegar allá y luego regresar al mediodía
y luego a las doce y media del mediodía otra vez a
la escuela y luego en la tarde a las cuatro y media
otra vez a casa. Así que caminábamos ¿qué?
diez, doce km diarios para ir a la escuela. A
veces íbamos en bicicleta en el sexto grado
me compré una moto de Estados Unidos pero
corrientita, Cushman. No muy buena pero de
vez en cuando me llevaba mi moto allá a...a
este pueblito que se llamaba La Libertad,
Coahuila. Cerca de la Ibernia y cerca de la
Aurora y cerca de... Ah...ya se me olvidó
el otro pueblo más allá, de donde era el
presidente en años futuros, Arteaga. Artega,
o el gobernador sería tal vez. Total allí
estaba en una escuela y no era de las mejores
tampoco. Era una escuela rural Federal que
se llamaba Benito Juárez. Un cuarto por grado,
un maestro por grado. Nada más había un
maestro creo que tenía carro y los demás
venían en el autobús. Había un foquito
en cada...en cada. aula, o cuarto como le
llamen. No había baño. Más bien íbamos
al arroyo que estaba allí a dos cuadritas
o que se yo. Um...mejor preferíamos ir al
arroyo. Así que era rural. Uh...no había
donde... fuente de agua. No había un bebedero
de agua allí. Tenías que traer tu propia
agua o que se yo. Recuerdo que me tocó comer
comida que había sido,uh...no sé si... yo
creo que regalada por la...no sé si sea la...¿que
será? la asociación esa, no me acuerdo pero
era de Estados Unidos. Daban leche, de esa...de
un tipo de leche en pomitos, empaquetada...que
venía media sellada no era leche de vaca
local y otras cositas que nos daban para desayunar.
Así qra interesante eso. Pero, allí estuve
tres años hasta que me gradué en sexto y como
lo sabrán algunos, tal vez unos lo saben,
y en aquel entonces cuando uno se graduaba
del sexto grado era como graduarse de...de
la prepa, o a veces de la Universidad porque
era tal vez el estudio máximo que alcanzaban
muchos. Por...por la pobreza, etcétera. Por
vivir lejos de la ciudad donde había secundaria.
Así que yo no creo ni en ninguna otra graduación
me vestí tan bién. Llevé traje, guantes
blancos, para saludar al director y al director
de las escuelas del área. El Presidente no
vino, claro, pero era director de la escuela...de
las escuelas de esa área. Así que era una
gran fiesta, una gran celebración como si
hubiera...nos hubiésemos recibido de doctores,
de médicos o que se yo. Pero pues es que
muchos es todo lo que estudiaron. Gracias