que me tocó hacer allí, algo destacante.
Mi hermana creo que era la secretaria o la
tesorera. Ella hubiera sido mejor presidenta
yo creo que la otra muchacha. Pero se...se
conformó con eso. Ah...mi hermana llevaba
uniforme todos los días. A esa escuela tenías
que llevar uniforme todos los días. Los muchachos,
no llevaban uniforme, pero teníamos que llevar
una camisa con cuello. En aquel entonces las
camisas ah...si no llevas camisas de vestir
había una camisa que le llamaban Van-lon
van-lon shirts, que tenían cuello
y tenías a fuerza que vestir con corbata
aunque fuera esa camisa o de vestir. Tenías
que llevar corbata. Así que tenían que tener
cuello. El que no llevaba corbata, a su casa.
Las muchachas tenían que vestir ese uniforme
y tenían que...creo que tenía que llegar
hasta las rodillas o algo así. Ah...buenas clases
dieron allí. Era buena educación. Yo estudié