>>i:  ¿ Y tienes alguna otra familia que viva
en Texas?
>>s: Sí, eh ... mi ... mis hermanas viven en
Texas .  Una aquí en Austin y luego otro en
Lubbock, Texas .
>>i:  ¿ Y qué tal tu mamá, dónde vive?
>>s: Mi mamá vive en Boston ahorita .  Está
trabajando con una compañía que hacen libros,
un publishing house allí en ... en Boston .
>>i:  ¿ Y tu papá?
>>s: Mi papá está viviendo con ... con mi
hermanita menor en Lubbock, también .
>>i: Oye,  ¿ y a qué te dedicas tú?
>>s: Yo ahorita estoy estudiando en ACC, Austin
Community College para hacer diseño de juegos .
>>i:  ¿ Y ah ... tienes algún tipo de trabajo
mientras estudias?
>>s: Si .  Estoy trabajando en AutoZone, aquí
mismo en Austin, en Austin .
>>i:  ¿ Y tus padres este ... recuerdas cuando
eras niño a qué se dedicaban?
>>s: Sí .  Mi papá era como vendedor, vendía
cosas, carros, varias cosas y siempre ha ... ha
sido un buen trabajador .  Y mi mamá siempre
ha trabajado con compañías que hacen libros .
>>i: O sea publicaciones y eso .
>>s: Si, publicaciones y ella es diseñador
gráfica .