>>i: Oye y durante tu infancia, ¿qué idiomas
se hablaban en tu casa?
>>s: Mmm...la mayoría del tiempo en inglés,
siempre. Porque mi papá no sabe nada de...de
español. Como cinco palabras nada más y siempre
estaba así en mi...en mi casa.
>>i: ¿Y hay alguien con quien hablas español
frequentemente?
>>s: Siempre con mis primos y abuelitos de
Colombia, sí. Y mi mamá a veces como más
o menos también.
>>i: ¿Oye y qué...cuántos hermanos o hermanas
tienes?
>>s: Tengo dos hermanas. Una mayor y una menor.
>>i: ¿Y ellas este...vivieron algún tiempo
en Colombia también o solamente en Estados
Unidos?
>>s: No. Solamente aquí en Estados Unidos.
Ellas, ellas siempre ha...han ido allá, y a visitar
y todo, pero no para un tiempo más largo que
dos meses.
>>i: ¿Y ellas hablan español también?
>>s: Mi...mi hermana mayor sí. Habla muy bien
el español. Lo maneja muy bien y tiene un
marido colombiano también. Eh...
>>i: ¿Y la menor no?
>>s: La menor no, pero está tratando de recuperar
ese...ese idioma porque es bien fácil perderlo
como es aprenderlo.
>>i: ¿Y este...alguna vez hablas español con tu
hermana mayor?
>>s: Sí. Siempre.
>>i: ¿Y al...y es puro español o
cambian de inglés a español?
>>s: No, ah...inglés a español, depende
donde estamos, dentro de que gente estamos.
Todo depende de eso.
>>i: ¿Y hoy en día hablas más español o
inglés?
>>s: Más español que inglés, sí.
>>i: ¿Y este...lo hablas por ejemplo en tu trabajo?
>>s: En mi trabajo casi noventa por ciento de los
clientes de nosotros son españoles, mexicanos,
de otro...
>>i: O sea de habla hispana, ¿no?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y tú te sientes cómodo a hablar español?
>>s: Sí. Me siento muy cómodo.