>>i: Oye,  ¿ y tú tienes novia?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y ella cómo se llama?
>>s: Se llama Sara Domínguez .
>>i:  ¿ Y dónde se conocieron?
>>s: Aquí en Austin .
>>i:  ¿ Y este ... ella a qué se dedica?
>>s: Ella estudia en, en UT .
>>i:  ¿ Y que está estudiando?
>>s: Está estudiando para ser profesora bilingüe .
>>i:  ¿ Y cuántos años tiene Sara?
>>s: Sara tiene veintidós años .
>>i:  ¿ Y este ... hace cuanto se conocieron?
>>s: Hace dos años ya .
>>i: Dos años .
>>s: Aha .
>>i:  ¿ Y este ... y cómo se conocieron?
>>s: Aquí mismo en los apartamentos .  Vivía ... antes
vivía en el tercer piso y yo vivo en el primer
piso .
>>i: Así que eran vecinos .
>>s: Vecinos, exactamente .
>>i:  ¿ Y oye y cómo supiste tú que Sara
era la,  ¿ cómo se dice? La persona correcta .
>>s: Ah ... porque ella es muy ... ella es muy
querida conmigo .  Siempre, siempre piensa ... eh ... para
lo bueno para nosotros, y es buena gente .
>>i:  ¿ Y oye tienes alguna historia chistosa
sobre ustedes, sobre ella?
>>s: Sí, al principio tenía mucho miedo
conocer a mi familia .  Porque para ella mi
familia se ve como más ... más ... como más
elegante, no sé .  Siempre se, se piensa como de
calidad de vida más baja que nosotros .  Pero
somos todos ... todos iguales .
>>i: Gente humilde,  ¿ no?
>>s: Yeah, humilde .
>>i:  ¿ Y este ... y ya ella se lleva bien con
tu familia?
>>s: Ahorita sí .  Hicimos un viaje para Lubbock
hace cinco días .  Nos fuimos .  Pasamos bueno, hicimos
muchas cosas juntas .  Se conocieron más .  Y
ya, yo creo que va a ser una cosa buena .