>>i: ¿Y este...oye y fuera de tus hermanas
ah...y tus padres, tienes algún...tienes
más familia en los Estados Unidos?
>>s: Sí, tengo la familia de mi papá, del
lado de mi papá, pero no hablo con ellos mucho.
>>i: ¿Y qué tal tu familia colombiana?
>>s: Sí, somos muy...muy...ah...como muy pegados,
muy unidos.
>>i: ¿Y algunos de ellos este...tienes primos
o algo así en Estados Unidos?
>>s: Sí. Tengo...en Estados Unidos no.
>>i: Siguen en Colombia.
>>s: Siempre en Colombia, sí.
>>i: ¿Y este...oye y cuándo fue la última
vez...dijiste en el dos mil ocho, no, que visitaste?
>>s: Aha.
>>i: ¿Planeas volver a visitar en algún
tiempo cercano?
>>s: Si. Por ahí en un año. Estoy planeando
para eso.
>>i: ¿Y tú crees que este...seguirás viviendo
en los Estados Unidos por toda tu vida? ¿O te
gustaría...?
>>s: Me gustaría comprar una casa ahí, pero
vivir la mayoría del tiempo vivir acá.
>>i: E ir a visitar cuando quieras, ¿no?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y este...y tú tienes fam...este...familia,
o sea, este...tienes hijos?
>>s: No. No tengo hijos.
>>i: ¿Y algún día piensas tener hijos?
>>s: Sí, algún día.
>>i: ¿Y te gustaría que crecieran en Estados
Unidos o en Colombia?
>>s: Eh...me gustaría que ellos conocen los
dos.
>>i: O sea que las dos partes de tu cultura,
¿no?
>>s: Sí. Yeah.
>>i: ¿Y les vas a enseñar este inglés o
español primero?
>>s: Eh...yo creo que en español. Pero yo
siempre creo que van a ser eh...juntos, la, la
aprendización de los dos idiomas, a la misma
vez, porque la mayoría vamos a vivir aquí.
>>i: Sí claro, ¿no? Y también por la escuela
les van a enseñar.
>>s: Aha, exactamente.
>>i: De los dos idiomas. ¿Y este...qué...qué...qué
tipo de relación crees tú que mantienes
con los...tus amigos o familia que aún siguen
en Colombia?
>>s: Muy bien.
>>i: ¿Se llaman, si, si platican a menudo, frecuentemente?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y este...alguna vez tu familia en Colombia
ha expresado deseos de venir a los Estados
Unidos?
>>s: No, no creo. Ya eso...ese tiempo de venir
a Estados Unidos a conocer ya se pasó. La
mayoría de la gente en Colombia ahorita eh...mire
a los Estados Unidos como un lugar para vacaciones.
Y nada más.