>>i: ¿Cuál es tu nombre?
>>s: Mi nombre es Paul.
>>i: ¿Cuántos años tienes Paul?
>>s: Tengo...voy a cumplir treinta este mes...
esta semana que viene. El diecisiete de agosto.
>>i: Ah...¿y de dónde eres tú Paul?
>>s: Yo soy de aquí, de Houston, nací en
Houston. Y siempre como he vivido aquí en
Estados Unidos más tiempo que en...que en
Colombia.
>>i: ¿Y tu familia es de Colombia?
>>s: Si, mi mamá es de Colombia, Medellín.
Y mi papá es de Estados Unidos. De, Tennessee...¿cuál
es? Massachusetts. Brockton, Massachusetts.
>>i: ¿Y cuántos años tiene tu mamá viviendo
en los Estados Unidos?
>>s: Mi mamá tiene más de...más que treinta y cinco años
viviendo aquí en Estados Unidos.
>>i: ¿Y tú alguna vez has vivido en Colombia
o siempre en los Estados Unidos?
>>s: Sí. La vez pasada fue en dos mil, hasta
dos mil. No, no mentira. Eh...dos mil cinco hasta dos mil ocho.
>>i: ¿Y también allí en Medellín?
>>s: Sí, ahí en Medellín.
>>i: ¿Y este...dónde estudiaste, dónde hiciste
la primaria y secundaria?
>>s: Eh...primaria empecé en Medellín. Nos
fuimos cuando yo tenía como ocho meses de, desde
Houston, nos fuimos a Medellín a Col...a
vivir allá y hasta los tres o cuatro años vivimos
allí y luego los...nos pasamos a Orlando, Florida.
>>i: ¿Y ahí fue donde terminaste la primaria
y secundaria?
>>s: Sí, sí.
>>i: ¿Y qué tal la high school, la preparatoria?
>>s: Yo lo hice aquí en Round Rock...en Round
Rock High School. Me fue muy bien. Excelente.
>>i: ¿Y oye...y cuánto tiempo llevas viviendo
en Austin?
>>s: En Austin más de...ca...casi quince años.
>>i: Pero bueno, aparte del tiempo que te
fuiste a Medellín, ¿no?
>>s: Sí, pues para aquí y para allá, para
aquí y para allá, siempre ha sido así con
mi familia.