>>i:  ¿ Y oye tú crees que haya dialectos
distintos de español en Tejas?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y tú crees que el español que hablas
tú es muy diferente?
>>s: Muy diferente, muy distinto que lo que
hablan aquí, sí .
>>i:  ¿ Hay alguna palabra o frase que hayas escuchado?
>>s: Eh ...  ¿ una palabra? Pues muchas .  [Risas]
>>i:  ¿ Hay algunas que has escuchado que se
te haga rara o ... ?
>>s: El que yo escucho más que todo es: la
troca .
>>i: La troca .
>>s: Eso sí me, no me gusta oír ... escuchar
ese ... esa palabra .
>>i: Sí digo porque en México también fuera
de las ciudades de frontera es camioneta .
>>s: Sí, sí es camioneta .
>>i: Pero aquí es la truck,  ¿ no? La troca .
>>s: La troca .
>>i:  ¿ Y tú alguna vez ... hay alguna palabra
que uses tú frecuentemente que sea Spanglish?
>>s: Ehm ... sí ... ah ... sí yo creo que sí, ah ... vamos
a ver .   ¿ Cuál es ... ?
>>i: Por ejemplo, si le estás dando direcciones a
alguien para encontrar, like if you 're looking
for parking,  ¿ qué palabra usas para eso?
>>s: Aha .  Pues parqueadero,  ¿ no?
>>i:  ¿ Parqueadero?
>>s: Sí .
>>i: Que también es Spanglish,  ¿ no? Sería
estacionamiento .
>>s: Oh, pues sí ... no más ...
>>i:  ¿ Y hay alguna frase o palabra que crees
tú que sea solo colombiana?  ¿ Que, que alguna
vez has dicho y no te han entendido?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Como qué?
>>s: Como parcero o parcera .  Es como un amigo .
>>i:  ¿ Y este ... alguna vez has escuchado una
palabra ... ?
>>s: Una palabra .
>>i:  ¿  ... Que es una palabra para un objeto que
tú le dices algo diferente?
>>s: Pues claro, banano y plátano .
>>i:  ¿ Alguna otra?
>>s: Eh ... como ... carro y choque ... or  ¿ cómo?
>>i: Coche .  Carro y coche .
>>s: Coche, yeah .  También, también .
>>i: Que también es como prestado del inglés,
¿ no? Car ... carro .
>>s: Yeah .
>>i:  ¿ Y oye, y has escuchado las palabras
pocho o mocho?  ¿ Sabes qué significan? Por
ejemplo, mucho en la cultura méxico-americana
de Tejas se acostumbra decir pocho a alguien
que no habla el español muy bien .  O sea, te
dicen: lo hablas pocho o lo hablas mocho .
¿ Tú crees que ... que esté bien que le digan
eso a la gente?
>>s: No .  Suena muy feo .
>>i: Suena como un insulto,  ¿ no?
>>s: Síi .