>>i: Buenas tardes, Chris. Y, ¿de dónde
eres tú?
>>s: Soy de Fort Worth, Texas.
>>i: Ah...bueno, ¿cuántos años tienes?
>>s: Tengo veintiún años.
>>i: Y, ¿cuánto tiempo llevas viviendo aquí
en Austin?
>>s: ¿En Austin? Ah...como dos años, un
poco más de dos años.
>>i: Y en Fort Worth, ¿cuántos años has
vivido ahí?
>>s: Ah...desde que nací.
>>i: Y bueno, ¿y de dónde son tus padres?
>>s: Ah...mis padres son de Valle Santiago,
Guanajuato.
>>i: Y, ¿hace cuánto tiempo que vinieron
a los Estados Unidos?
>>s: Uhm...ah...mi ma...mi... so...la único
sé... es ...mi mamá tuvo diecisiete años cuando
ella vino aquí... so hace tiempo. Todos vinieron
al mismo tiempo.
>>i: ¿Y tu papá era también de México,
o?
>>s: Ah...me imagino que sí. No sé.
>>i: Pero, ¿se conocieron acá en Estados
Unidos?
>>s: Sí.
>>i: Y...bueno...tu... tus padres se con...
¿Tu madre se considera méxico-americana,
mexicana, o?
>>s: Eh...digo que mexicana.
>>i: Y, ¿habla inglés o solamente español?
>>s: Uhm...su...su inglés no es muy... Uhm...¿Cómo
se dice? No está muy bueno su inglés. Español.
>>i: Habla mejor el español.
>>s: Habla mejor español, sí.
>>i: Uhm...y...¿ella desde que eras niño
ya te enseñó el español, o lo aprendiste
en la escuela, o cómo fue?
>>s: Ah...desde que era niño me enseñó
español.
>>i: Así que fue tu primer idioma.
>>s: Sí, hasta que entré a la escuela.
>>i: ¿Y tú crees que hablas ah... el español
bien o crees que hablas mejor el inglés?
>>s: Uhm...definitivamente hablo inglés mejor
que el español.
>>i: ¿Y eso fue por?
>>s: Por la escuela, todo el tiempo hablando
y cuando llego a la casa no más lo escucho,
pero no lo hablo tanto.
>>i: ¿Y por qué crees que es importante
para ti estudiar español?
>>s: Uhm...creo que es importante porque quiero
entender más el... la cultura y no quiero
dejar que esa parte de mí se desaparezca.
Creo...quiero yo pasarlo cuando yo crezca
lo quiero pasar a mis niños y así, así,
así. Quiero que todos sepan. No quiero olvidarlo.