>>i: ¿Y alguna vez te ha dado no sé...vergüenza
porque vives en los Estados Unidos?
>>s: Pues siempre, siempre porque me han como...me
han dado mucho...mucho problemas recuperar
el...la idioma, y dentro la familia mía siempre
es como ellos hablan el español muy bien
y yo como soy casi gringo para ellos siempre
me dan eh...problemas ahí también.
>>i: ¿Así que te sientes más cómodo con
el inglés?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y alguna vez este intercambias los lenguajes?
¿Alguna vez practicas lo que llaman Spanglish?
>>s: Aha, Spanglish, siempre.
>>i: ¿Y te molesta hablar Spanglish o...?
>>s: Eh...pues al principio no me...no me
gustaba. Como...mezclar los dos idiomas. Pero
sí, yo creo que me ha pegado mucho de eso
porque vivimos aquí en Texas y muchas personas
hablan así.
>>i: Sí, es como pegajoso, ¿no? Se te pega.
>>s: Aha, sí.