>>i: ¿Oye, tú te consideras este...un
ciudadano americano, te llamas colombiano?
>>s: Sí, yo...yo me veo como un colombiano-americano.
Que nació aquí y somos gringos
porque nacimos aquí y tenemos familias ah...en
el...en el otro lado.
>>i: ¿Este...y tu mamá crees que ella este...sería solo
colombiana, o también colombiana-estadounidense?
>>s: Sí, también. Porque ya ha pasado mucho
tiempo viviendo aquí, y...y también maneja
el idioma de inglés muy bien y trabaja aquí.
Tiene sus cosas aquí y yo no creo que...que
algún día vuelve a vivir allá.
>>i: ¿Oye y ella nació en Colombia?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y hoy en día es ciudadana de Estados
Unidos o...?
>>s: Sí, también. Tenemos doble ciudadanía.
>>i: O sea doble ciudadanía.
>>s: Yeah.
>>i: Oye y este...cuéntame ¿cómo era vivir
en Colombia?
>>s: Para mí era un...una aventura. Nuevos
horizontes. Pues conociendo algo que no ha
conocido antes que eso, eh...porque vivimos aquí
mucho más que todo, y aquí es muy distinto
vivir allá.
>>i: ¿Y se te hizo difícil adaptarte al
estilo de vida?
>>s: Al principio sí, pero fue...fue una
cosa que yo quería hacer.
>>i: ¿Y cuál es...cuál es este...o sea,
qué, qué te impresionó más del cambio, o sea, qué te hizo...?
>>s: Eh...pues como la gente se trata a uno. Allá es
muy...más...como más relajado. La gente se
reúnen cada fin de semana. El trabajo...
no se estresa uno mucho, y se vive muy bien.
>>i: Y es...¿crees que es más amigable la gente?
>>s: Sí.
>>i:¿Y este...cuando...y ya estando en Colombia
te, te costó trabajo hablar español con la gente
local?
>>s: Aha. Al principio sí porque pues se notaban
que yo no aprendí ahí en...en Colombia,
sino aprendí afuera de ahí.
>>i: O sea que era un español distinto, ¿no?
>>s: Sí, sí.
>>i: ¿Y este... alguna vez te...te...te sentiste
incómodo por no poder hablar como ellos?
>>s: Mmm...no, no creo. Porque se me pegó el acento
colombiano ahí viviendo mucho tiempo y después
de seis meses de ahí tú no podías darse cuenta.
>>i: O sea ya hablabas como...como un local,
¿no?
>>s: Aha.
>>i: ¿Y este...qué hiciste en ese tiempo
que estabas en Colombia? ¿A qué te dedicabas?
>>s: También me...me metí en clases de español
y clases de diseño gráfico.
>>i: Así que estuviste estudiando allá también.
>>s: Allá también.
>>i: ¿Y trabajaste algún tiempo allá?
>>s: Sí, en...en la pintura. Hice muchos
trabajos con mi familia, y no más...más estudiando
que, que todo pues.
>>i: ¿Y cómo, este...alguna vez encontraste
alguna situación en Colombia donde usaste
el inglés?
>>s: Siempre, siempre querían practicar el
inglés conmigo, los primos, sí...los tíos,
siempre querían, no: ¿cómo va mi inglés?
¿qué es esto? Y sí, me fue muy bien con
ellos. Me disfruté ahí.