>>i: Aha. ¿Y de dónde viene tu familia?
>>s: Mi familia todo viene de Alemania. Eh...inmigraron
a Chicago. Y todos mi papás y mis abuelos
nacieron en Chicago.
>>i: Sí. ¿Y visitaste Alemania cuando eras
niño?
>>s: No.
>>i: ¿No?
>>s: No. Pero sí lo he visitado. O sea, hace
como cinco años...
>>i: Sí.
>>s ...Visitamos Alemania. He ido dos o
tres veces.
>>i: Aha. ¿Y tienes algunas historias de allí?
>>s: ¿De Alemania?
>>i: Sí.
>>s: No, muy pocas. Fíjate que no en mi casa
mi abuela sí hablaba, este, alemán. Pero
eh...mis...abuela de la parte de mi mamá era
la...es la única abuela que conocí. O sea,
los de parte de mi papá se murieron cuando
yo tenía dos años. Entonces ahí yo no los conocí
mucho, pero los, este...y mi abuelo por parte
de mi mamá también se murió cuando yo era
muy chico. Entonces conocí a mi abuela de
la parte de mi mamá...abuela materna...y
ella hablaba un poquito de alemán, pero no
mucho. Entonces en mi casa no se hablaba casi
nada de alemán.
>>i: No. ¿Y qué tipo de trabajo hacían
sus padres?
>>s: Mi papá era un vendedor de equipo, pero
él murió cuando yo tenía pocos años. Mi mamá
trabajaba como una corresponsal periodista
internacional.
>>i: ¿Y nos puedes contar historias sobre
las tradiciones culturales que celebras en
tu familia?
>>s: Pues, mira. Yo celebro mucho...digo, vivimos
en los Estados Unidos y soy americano.
>>i: Sí.
>>s: Es muy importante eso. Pero una gran
parte de mi cultura de...se llama mi don
de ser, mi mundo...
>>i: Sí.
>>s: ...Es México. Es mexicana. Y como esa
fue la cultura en que me crie entonces soy
muy cómodo, muy cómodo con la cultura mexicana
y todo lo que pasa en México. Y como mi esposa
es mexicana, entonces, este, celebramos mucho
de las fiestas de México y la cultura de México
y la manera de ser de México más que de
los Estados Unidos.