>>i: Sí. ¿Y cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez, cómo sabes
si hablar en inglés o español?
>>s: Pues, depende. Si es latina o hispana
de aquí, normalmente es inglés. Si es latino
de México, es normalmente la plática se vuelve
en español.
>>i: ¿Y piensas que hay dialectos distintos
del español que se hablan en Tejas?
>>s: Muchísimos.
>>i: ¿Sí?
>>s: Sí. Muchísimos.
>>i: ¿Y has escuchado unas palabras del
español solamente en esta área?
>>s: Muchísimas.
>>i: Sí. ¿Como cuál...?
>>s: ¿Como cuáles? [Risas]
>>i: Sí. [Risas]
>>s: Pues, es que aquí cuando estás...yo
creo que hay un tercer idioma. O sea, está
el inglés, está el español, y está el idioma...un...
un lenguaje que es fronterizo. Yo le digo:
fronterizo. En la franja de la frontera,
entre más cerca de la frontera, estás en Estados
Unidos y en México, se inventan palabras nuevas eh...
como troca, por ejemplo...
>>i: Sí.
>>s: ...Que es una palabra inventada. Freezar.
O sea: me estoy freezando. Es que: me estoy
congelando. Tengo frío. Este...hay muchas.
Hay muchísimas palabras que se inventan porque,
pues, uno está mezclado en dos idiomas, ¿no?
Al mexicano no le gusta eso. No...no...no
le gusta. Al americano no le importa porque,
pues, no conoce el español muy bien. Pero
el mexicano es más puro en términos de creer
que el idioma se hable bien. Pero yo he visto,
experimentado que hasta en la Ciudad de México
ya en...hay muchas...hay muchos términos
especialmente en relación a computadoras.
¿No? Este, porque es muy difícil. Y ya el
inglés en México se está metiendo más y más
para términos eh...de tecnología especialmente,
que son nuevos términos, que son muy difíciles
de traducir. Yo cuando primero empecé a trabajar
con una...un programa de cómputo en español
como...por ejemplo, aquí está una: Microsoft
Word, ¿no? O sea, en México, no dices a ver:
yo estoy trabajando en Microsoft Palabra.
No. Dices: estoy trabajando...¿qué...qué...
qué programa usas? Pues, yo uso Microsoft
Word. Ah, okay. O sea, ese es...ese es uno
que no se traduce.
>>i: Sí.
>>s: No se traduce. Cuando yo, pero el programa
lo tienen en español. Y yo cuando primero
vi el programa español, yo no le entendía
nada porque, pues, alguien en...no sé dónde.
Seattle, donde está Microsoft se hizo una traducción
que pues no...como negrillas, por ejemplo. Negrillas.
Dices: ¿qué es eso? ¿Qué es negrillas? No,
pues, es...es cuando tienes una palabra
que lo quieres poner en bold, ¿no? Lo que
se dice bold. Entonces en México, más se está
diciendo: voy a boldear. Lo voy a poner
en bold. En vez de: lo voy a poner en negrillas.
>>i: Sí.
>>s: Es muy raro. Muy diferente.