>>i: Aha .   ¿ Y tienes alguna historia favorita
de tu infancia?
>>s: Mmm ... es ... fueron, hacen muchos años .  [Risas]
Cuando yo era niño, este, yo jugaba mucho
en las calles de México .  O sea, tenía ... después
de la escuela, teníamos un ... en el barrio
en donde yo vivía en México que es Las Lomas ...
Lomas de Virreyes se llamaba .  Lomas
de Chapultepec .  Arriba en las lomas .  Es un
barrio en México donde había ... hay mucha
gente .  Muchos extranjeros, pero muchos mexicanos
también .  Y jugaba yo mucho en la calle con
mis amigos .  Jugábamos, este, fútbol .  O se
llama futbolito, no, en la calle .  Jugábamos
béisbol en la calle .  Y de la que más me acuerdo
es que jugábamos carritos en la banqueta de
la calle con carritos chiquitos .  Jugábamos
competencia y teníamos reglas y todo de cómo
correr esos, este ... y también soy experto
en mucho de los juegos de la calle de México .
Por ejemplo, el topo .   ¿ Sabes lo que es un
topo?
>>i: Lo he oído del topo, pero no .
>>s: El topo es una ... como una pera de,
este, madera .  Y le envuelves una cuerda y
lo agarras y lo tiras .  Y te da circulitos .
¿ No? Y entonces que ganaba el que más ... más
tiempo daba antes de caerse,  ¿ no? Y se da uno .
Y en lo que soy campeón mundial nadie me
gana, nadie me gana es en el balero .   ¿ Sabes
lo que es el balero?
>>i: Aha .
>>s: El balero es ... es una ... los ... yo
creo que los has visto .  Es un palo con una
cuerda con una ... una pieza de madera que
tiene un hoyo abajo .  Entonces los tienes el ...
la idea es de darle una vuelta para que
caiga en el palo .
>>i: Sí .
>>s: Yo soy el campeón mundial .  [Risas] Nadie
me gana .  Nadie .
>>i: Nadie .
>>s: Son ... son juegos de la calle que de
estar yo en mi niñez hacía ... pasaba mucho
tiempo haciendo y tenemos competencias .  Y
hacía ... pasaba yo mucho tiempo haciendo
esas cosas ... después de la escuela, en fines
de semana, pues, esa era nuestro ... nuestra
diversión ...
>>i: Sí .
>>s:  ... En las calles de México .