>>i: ¿Y quién te ha tenido la mayor influencia
en tu vida?
>>s: Wow. Esa es una pregunta muy existencial...
existencial. Yo diría que mi familia.
Yo diría que muchos de la gente con quien
he trabajado, ha tenido mucha influencia conmigo.
>>i: Aha. ¿Y de qué sientes más orgullo en su
vida?
>>s: Yo me siento muy orgulloso en que pueda
yo eh...sobrevivir perfectamente a gusto en dos
culturas. Y eso te ayuda a que puedas manejarte
muy bien en otras culturas. Porque, pues,
si entiendes dos, puedes entender más todavía.
¿No? Entonces en esta...en este continente
que es de Canadá hasta Punta...hasta Tierra
del Fuego, Argentina. ¿No? O sea, con dos
idiomas te manejas perfectamente bien. Tienes
a Brasil con...con el portugués un poco...
que es un poco difícil, pero te manejas.
Si conoces español, sobrevives perfectamente.
Entonces un continente grande, amplio, importante
en donde no...yo no tengo ningún problema
de manejarme. Y si vas a Europa...donde
yo he tenido oficinas en Europa...pues,
ya entiendes un poco más. Yo creo que eso
es un problema grande que tiene los Estados
Unidos, los americanos. Porque el país es
tan grande que no tienen...esta, hasta recientemente,
mucha...eh...mmm...¿cómo se dice? No se...no
se encuentran con culturas diferentes. ¿No?
Entonces el americano, pues, es el inglés
y es el americano. Si tú vives en Europa,
cualquier país de Europa, pues, no sales
de tu puerta sin oír dos o tres idiomas diferentes
por lo chiquito que es y por tantos países
que hay. Oyes muchas, este, diferentes lenguas.
Y...y, este, tienes una experiencia con
muchas culturas diferentes. Entonces eso to
abre un mundo. O sea, yo creo como los Estados
Unidos igual a ese Rusia, ¿no? O sea, o China.
O sea, países muy grandes que no tienen fácil
acceso a otras culturas. Pues, son muy cerradas
a su cultura.