>>i: Aha. ¿Y cuál es su trabajo?
>>s: Yo trabajo en un...tengo una compañía
que desarrolla nueva tecnología. Tecnología
que se va a usar en cinco, diez años a futuro.
Ahorita estamos trabajando un proyecto muy
interesante que tiene que ver con un tratamiento
para cáncer que es...usan nueva tecnología
a base de nanopartículas y radiofrecuencias
que permiten que el tratamiento de cáncer
es...sea mucho más efectivo de lo que es
sin este tratamiento.
>>i: Muy interesante. ¿Y cómo te iniciaste
en su profesión?
>>s: Pues, yo soy periodista. Yo estudié
en la Universidad de Tejas. En...en la...en
la división de comunicación, estudié periodismo.
De allí...me gustó el periodismo, pero me gustó
más la mercadotecnia. Entonces me metí
más al área de mercadotecnia, y de allí
me asocié con...con, este, gente que quería
que empezáramos nuevas compañías. Entonces
yo soy mucho de nueva tecnología y nueva
compañía. Una compañía ya establecida,
a mí, ya no me interesa. Para mí, eso es aburrido.
No me gusta. O sea, me gusta empezarlo nuevo.
¿No? Con nueva tecnología y nuevas compañías.
>>i: ¿Y en qué pensabas que trabajarías
al crecer?
>>s: Pues, ya, ya crecí. O sea...o sea,
yo en esto ya me voy a quedar. Esto es lo
que más quiero hacer. ¿En qué...qué pensaba...?
¿Tu...tu...?
>>i: Sí.
>>s: ¿...Pregunta es que cuando yo era niño?
>>s: Este, la verdad no lo pensé muy bien.
Yo cuando empecé a ver lo que quería hacer
fue cuando...porque yo hice mi...mi preparatoria,
mi high school, lo hice en Austin. Y de allí,
antes de entrar al...a la universidad, hice
una carrera militar en la fuerza aérea de
los Estados Unidos, ¿no? Entonces estuve
ese período en donde antes...después de
la preparatoria, antes de mi carrera, en donde,
pues, pude madurar un poco y decidir que quería
hacer. Ya después de mi servicio militar
regresé a la Universidad de Tejas. Regresé
a la Universidad de Tejas. Y, este...y allí
me gustó mucho el área de comunicación y por
eso, este, me ingresé a la escuela de comunicación
en la Universidad de Tejas como periodista.
Porque siempre...no sé por qué, pero en los
dos idiomas he podido escribir muy bien. ¿No?
Y el poder escribir en cualquier idioma es
muy importante. O sea es parte de tu comunicación.
Seas lo que seas. Seas químico o físico
o...biólogo o...o matemático o...no
sé. En todas, tienes que saber...poder comunicarte
bien. ¿No? Entonces el poder escribir es
parte de eso. Entonces yo, por ejemplo, a
mis hijos siempre les dije: miren. A mí no
me importa lo que hagan, pero aprendan mucho
a escribir bien. Para algunos es muy difícil,
¿no? Yo para mí, no. Para mí, siempre ha
sido muy fácil poder escribir y por eso
me ingresé a la...a la escuela de comunicaciones.