>>i:  ¿ Y cómo conociste a su esposa?
>>s: Mi esposa la conocí aquí en San Antonio .
Ella tenía un restorán .  Yo estaba trabajando
con Henry Cisneros, el ex alcalde de la ciudad .
Y las oficinas eran cruzando la calle del
restorán .  Entonces en el centro aquí ... entonces,
este, la conocí porque, pues, íbamos mucho
a comer allí y ella nos hacía una comida
muy buena .  Entonces, este, de allí nos fuimos
haciendo amigos y la conocí muchos años
antes de casarnos .
>>s: Aha .   ¿ Y tienen hijos?
>>i: Tenemos tres hijos .  Dos niños ya grandes .
Veintisiete años el más ... el mayor que vive en Boston .
Trabaja allí .  Uno de veintiséis años que vive aquí
que ya está recibiendo su maestría en contabilidad .
Él va a ser contador .  Y, este, mi hija Alejandra
que está en la Universidad de Mississippi que
tiene veintiún años .
>>i: Sí .
>>s: Que está acabando, está entrando a su
último año .
>>i:  ¿ Y hablaste español con ellos cuando
eran niños?
>>s: Sí, mucho .  Mucho .  Porque dos de ellos
nacieron en México .  Entonces, este, su mamá
les habla cien por ciento todo español .  Pero
ellos contestan en inglés porque se fueron
a la escuela aquí,  ¿ no? Entonces entienden
y lo hablan más o menos bien .  Pero es más
cómodo para ellos el inglés .  Entonces su
mamá cien por ciento les habla en español .  Ellos
contestan en inglés .  Y yo les hablo de los
dos .  Parte en español, parte en inglés .
Si estamos en México, hablamos en español .
Si estamos en los Estados Unidos, pues, hablamos
en inglés .