>>s: Listo .
>>i: Hola .
>>s: Hola .
>>i:  ¿ Cómo estás?
>>s: Muy bien .   ¿ Y tú?
>>i: Muy, muy bien .
>>s: Qué bueno .
>>i:  ¿ Y cómo te llamas?
>>s: Me llamo George .
>>i:  ¿ Y cuántos años tienes?
>>s: Tengo sesenta y un años .
>>i:  ¿ Y dónde naciste?
>>s: Yo nací en Chicago .
>>i: Sí .
>>s: Illinois .
>>i:  ¿ Y dónde creciste?  ¿ Allí en Chicago?
>>s: No .  Crecí en la Ciudad de México .
>>i:  ¿ Entonces hiciste la primaria allí?
>>s: Hice la primaria y un poco de la secundaria
en la Ciudad de México .
>>i:  ¿ Y se impartían las clases en inglés
o español?
>>s: Empecé ... era una mezcla .  O sea, empecé
clases en puro español y luego me ingresé
a una escuela que era la mitad del día en
inglés y la mitad en español .
>>i: Sí .   ¿ Y durante tu infancia, qué lenguas
se hablaban en tu casa?
>>s: En mi casa la ... bueno, inglés y español
porque en ... dentro de mi familia hablábamos ...
hablábamos más inglés .  Pero con todo ...
la ayuda, hablábamos español .
>>i: Sí .   ¿ Y tienes hermanos?
>>s: Tengo tres hermanas .
>>i:  ¿ Con ellas hablas ... hablaste en inglés
o español?
>>s: Con dos en inglés .
>>i: Sí .
>>s: Y con una en español .
>>i:  ¿ Y por qué?
>>s: Porque eh ... dos de ellas se vinieron a hacer
su escuela en los Estados Unidos .  Y una se
quedó en México .  Entonces la que se quedó
en México hablábamos casi todo en español .
>>i: Aha .   ¿ Y hoy en día hablas español a diario?
>>s: Todos los días .
>>i: Todos los días .
>>s: La mayoría de lo que hablo es español .