>>i: ¿Y cuál es la importancia del español
para ti?
>>s: Es críticamente importante. Críticamente
importante. Este, a mí me ha ayudado mucho.
Yo aprendí español como un poquito la gente
aprende inglés. O sea, no con reglas. O sea,
aprender un idioma con reglas es muy difícil.
¿No? Cual es el pasado, el verbo pasado,
y todo esto que tienes que estar. Pero todos
de niños aprendemos idiomas por oído. ¿No?
O sea, no sabemos cuáles son la reglas, pero
sabemos que se debe de decir, pues, porque
así lo oímos. Entonces yo aprendí dos idiomas
al mismo tiempo.
>>i: Sí.
>>s: El español y el inglés.
>>s: Un poco como tú aprendiste el español
aquí en la escuela.
>>i: Sí.
>>s: Excepto yo todavía más. Entonces para
mí me ha ayudado mucho...muchísimo el ser
bilingüe.
>>i: Sí.
>>s: Y el poder hablar español porque la
cultura me gusta, tengo un negocio en México.
He tenido muchos negocios en México. Entonces eh...
tengo una ventaja porque, pues, soy americano.
Soy muy americano, pero, pues, hablo muy bien
el idioma. Entonces es una...es un enlace,
es un puente entre las dos culturas que, este,
afortunadamente, pues, yo lo tengo. Algunas
gentes lo tienen más, algunos menos, pero lo
que asombra mucho a la gente es que yo me
puedo mover igualmente en México que en los
Estados Unidos porque, pues, los dos idiomas
los domino. O sea, los...los...los platico
muy, muy bien. ¿No? Y entonces, este, gracias
a Dios, no tengo acento en inglés ni en español.
Entonces puedo manejarme muy bien de los...del...
de los dos lados de la frontera. Pero
lo que me ayuda mucho en México es que soy
americano. Entonces se me perdona muchas cosas
en...perdona en términos de negocios que
yo no tengo que hacer porque, pues, soy americano.
¿No? Entonces si hago algo...si meto la
pata...¿sí entiendes meter la pata? Si
hago un error, si este...porque tú sabes
que en México es muy formal. O sea, todo es
muy formal. Se habla de usted, este, se...
se platica mucho de las familias. Todo
es muy, este, formal. Y si yo hago algo...la
diferencia entre eso y los Estados Unidos
es aquí es muy directo. Aquí, este, vamos
a hacer negocios, vamos...vamos a...vamos
a discutirlo y a ver si lo vamos a hacer o
no. En México es, bueno, luego vamos a conocernos,
vamos a comer, vamos a...y a veces es un
poco desesperante porque se tarda más. ¿No?
Entonces yo en México muchas veces corto eso.
Y me voy más directo. Y, este...pero me
perdonan mucho en las...porque dicen: ah,
pues, americano. Por eso es así. Pero si
fuera yo mexicano, no lo pudiera hacer. Entonces
es otra ventaja que tengo yo.