>>s: Ah...bueno, usualmente tiene que ver con
la religión. Por ejemplo, el doce de diciembre,
celebramos el día de la Virgen de Guadalupe.
Usualmente, no invitamos gente. Es más, lo
que consiste esa cultura es no más de ir
a una iglesia a celebrar. Usualmente, voy
yo a esta iglesia a transar parte de los matachines,
ya llevo creo que ya seis años.
Cada año más cansado que el otro. Y no más
celebramos ese día casi como si fuera una
pre-Navidad.
>>i: Qué bien. Y, ¿tú podrías decir que, que
tu familia celebra diferente las tradiciones
cuando están México que ahora que están
en los Estados Unidos?
>>s: No necesariamente. De seguro uno o dos
cositas extrañas porque cuando uno muda a
una ciudad, una, un país diferente, y uno no está cómodo
al principio, pero sí se extraña en veces
ese sabor, esa, ese ruido, esa cultura, que
en veces no encuentra en los Estados Unidos
porque hay demasiado cultura en los Estados
Unidos.
>>i: ¿Me podrías contar un poquito de las
diferencias que tú ves?
>>s: Bueno, por ejemplo, no sé si tiene
que ver tanto con cultura, pero a lo mejor
sí afecta el estado de ánimo. De la gente
cuando van a las fiestas, es que en Estados
Unidos primariamente necesitas un automóvil.
Sin eso, no te puedes mover tanto, y llegas a
México, celebras por ejemplo, Navidad o algún
tipo de celebración chica y no tienes que
manejar tantas líneas para verlos puedes ir
a cruzar, a caminar, ir de paso si caminas
a una casa cerca. Puedes andar con alguien más
caminando y hablando a la misma vez en vez
de andar en un celular.