>>s: Yo pienso, antes me gustaba el espanglish
porque it was really interesting, como toda
la gente hablamos así en Spanglish. Sin
embargo, recientemente, lo veo como una manera
un poco no tan profesional si hablo, si en una entrevista,
o cuando tienes que hablar profesionalmente.
>>i: Entonces, ¿tú tratas de no hacerlo?
>>s: Trato de no hacerlo, en veces se me
chispotea, otro término mexicano, se me chispotea.
Cuando no sé la palabra o la otra gente no
me entiende o hablo con otra gente hispanoamericano
que no saben la palabra y como por ejemplo
chifa, y ellos no sabría qué quiere decir
chifa, pero sin embargo quiere decir comida
china, en Perú.
>>i: Muy bien. Me gustó eso. Este...¿me podrías
decir por qué, qué te hizo cambiar de opinión
ya que me dijiste que antes tú hablabas mucho
más Spanglish que ahora?
>>s: No más era para verme mejor que los
demás.
>>i: Bien. Entonces tú piensas que es...
>>s: Sorry.
>>i: Está bien. ¿Tú piensas que es tal vez
incorrecto, que otras personas lo hablen?
>>s: En veces dependiendo del ambiente. Por
ejemplo, veo las noticias en español en veces
cuando lo tienen prendido en la, la comedora.
Y veo a veces entrevistas que especialmente
mujeres hispanoamericanas que luego agregan un
you know, un so, algo así, que luego, en
veces así que un movimiento de la pata, que
digo: por dios, habla en español, por favor.