[23:00]
>>i: Muy bien .   ¿ Tú crees que hay dialectos
distintos del español en Texas?
>>s: Sí, porque en Texas hay muchos mexicanos,
pero también hay muchos centroamericanos
como por ejemplo de Costa Rica, El Salvador, Honduras,
Nicaragua, entonces el dialecto es un poco
diferente, pero no es distinguibles para la
gente que no las denomina el español sólo,
viniendo de México o sólo de un país .
>>i:  ¿ Me podrías hablar un poquito del
dialecto mexicano, no sé, de repente algunos
dichos que ustedes dicen que no se dicen en
otros lados?
>>s: No me gustaría decirlo en frente de
cámara sin embargo sí hay cosas que uno
sabe que es mexicano, no es por el término,
por ejemplo, elote, la palabra elote .  Si
vas a la tienda y pides un elote te dan un elote,
que en inglés es corn .  Pero si eres de otro
lugar, por ejemplo, choclo, yo pensaré que
es chocolate .