>>s: No. La pizza, no. Debo clarific...debo
decir esto un poco más claro. Estaba comiendo
la pizza aquí. La pizza en México no la
recomiendo.
>>i: ¿Y por qué no me la recomiendas?
[29:38]
>>s: A menos que a usted le guste pizza de
papel o de cartón no lo recomiendo porque
la salsa allí es un poco diferente, el queso
es diferente, el pan es un poco diferente.
Vaya, hasta la carne es diferente.
>>i: Wow. ¿Tienen las mismas marcas allá
que acá, por ejemplo, Pizza Hut?
>>s: Antes, yo creo que muy pocos, pero ahora,
ya con esta globalización, sí, hasta, hasta
puedo asegurar que comí Domino’s una vez
hace, la última vez que fui hace tres años.
Tenía un sabor diferente que lo de aquí.
Será por los ingredientes locales que usan o no
sé qué, pero tenía un sabor diferente. Caro,
pero diferente.
>>i: ¿Tú dirías que la comida mexicana
aquí en Texas también es bastante distinta?
>>s: Sí, es distinta porque realmente al
menos que diga un restorán mexicano, auténtico
mexicano no es porque ha adoptado culturas
y ideas de Texas que en verdad se considera
Tex-Mex y no mexicano.
>>i: ¿Podrías hablarme de algún platillo
en especial que a ti no te parece mexicano?
>>s: Mmm...¿cómo qué?
>>i: Un platillo, no sé. Algún platillo
mexicano. No conozco yo muchos de esos.
>>s: Bueno, puedo hablarte de comidas mexicanas
que se ven apetitosos como las enchiladas,
por ejemplo. No me agarra tanto el chile poblano
porque no, aunque soy mexicano no me gusta
tanto el chile. Me enchilo fácil.