>>i: Con tus padres, ¿hablarías, hablas con ellos en
inglés o en español?
>>s: Hablo con ellos inglés y español.
Dependiendo también si estamos viendo la
tele, la tele, si es un programa en español, pues si,
voy a tener que hablar el español y si hablo
en español, si estamos hablando, si estamos
viendo una programación en inglés, pues
tendemos de hablar en inglés.
>>i: ¿Cuando eras pequeño, con tus padres,
también hablabas en inglés y en español?
>>s: Sí hablaba inglés y español con mis
padres.
>>i: ¿Y con tu hermano?
>>s: Más en inglés que en español, pero
dependiendo de la escena y de todo y si las
otras gentes nos entendían, lo que hablábamos
entonces cambiábamos el lenguaje.