>>s: Bueno, mi deporte favorito, no más
porque soy mexicano es el fútbol, pero sin
embargo trato, ya he estado más atento de
otros deportes, por ejemplo el fútbol americano
y ya lo veo más a menudo, lo extraño un
poco ya que es un poco, es mayo, el basquetbol ahorita lo estoy viendo,
practico eso en veces aunque no hay mucha gente
que haga deportes también entonces es un
poco difícil. O que hagan ejercicio, creo que soy
el único raro por aquí en Houston. También
tiene que ver con la humedad y la temperatura,
no sé por qué.
>>i: ¿Me podrías elaborar un poquito de
tus equipos favoritos?
>>s: Bueno, sí no pueden darse cuenta de
mi bandera aquí cerca, es más, es una toalla
para la playa, el Cruz Azul, por ejemplo del
Distrito Federal es un equipo que le voy a
México, o que es parte de México eh, ya.
Es el único aquí. Todos los demás si lo
veo, pero como aficionado y como tengo el
corazón azúl, no solo porque soy de royalty,
sino porque es del azul, es que siempre yo
voy a un equipo donde soy de origen. Todos
los demás los bolso, pero no es como un equipo.
>>i: ¿Y por qué Cruz Azul y no sé, otros
equipos?
>>s: Buena pregunta, porque no nací en México,
no conozco, de que yo sepa, a nadie del Distrito
Federal, es sólo por costumbre que, o por
coincidencia debo decir, porque estaba en
la tele una vez, era un campeonato, creo,
en mil novecientos noventa y siete, me acuerdo que yo estaba comiendo pizza,
de la buena también de Pizza Hut, aunque
no tenían este el stuffed crust inventado, es
cuando estaba comiendo todos, la gente alrededor estaba
dando porras al azul y no a los verdes, y digo:
ah está bien, escojo el azul. Y luego me
iba una y un año después me iba a México a ver mis abuelos
y cuando quería comprar una playera de fútbol, soccer,
y era la opción la azul, o uno rojo y blanco
y a mí, en este instante, mi color favorito
era rojo, pero vi el uniforme azul y se veía
tan precioso que escogí Cruz Azul.