>>i: Qué interesante. ¿Te consideras tú
mexicano-estadunidense, mexicano, tejano,
chicano?
>>s: No, chicano, no. Un tío mío siempre
usa ese término, pero no me gusta ver, me considero
más méxico-americano. No puedo borrar mis
orígenes ni quiero tampoco. Entonces por
eso considero las dos culturas parte como
mía.
>>i: ¿Y por qué me dijiste que de todo,
pero no chicano? ¿Por qué no chicano?
>>s: Oh no, sí me suena un poco raro, un
poco, no tan ofensivo, pero un poco, como de
poco, lo que la gente usa con, para los que
tenga poca educación.
>>i: Bien. ¿Tienes alguna historia que ilustre
alguna barrera que hayas enfrentado como latino?
>>s: Yo, personalmente no, pero siempre escucho
historias que por ser latino o por ser mexicano,
por ejemplo, en colegio por ejemplo, en veces
te ven diferente. En que no puedes participar
o colaborar con tus compañeros más, mejor
que los demás.