>>s: A mí me encantaría ser Border Patrol.
>>i: ¿Border Patrol?
>>s: Es lo que me encantaría. Pero, no creo que
voy a poder, pero es lo que me encantaría.
>>i: Sí okay. ¿Y qué más me puedes contar de
tus experiencias acá en el Valle o en UTPA?
¿Cuáles han sido tus experiencias acá en
la escuela?
>>s: Cuando, yo...al principio, los primeros dos años
fui a STC, y STC era igualito como high school,
igualito. Nada, nada diferente. Te sientes
lo mismo. Ya cuando me moví para acá, cuando
me transferí para acá es más diferente.
Los sientes porque lógico está más grande.
Hay más gente. Como allá ibas y los pasillos
estaban vacíos. Y aquí no. Aquí ves bastante
gente. Es un buen colegio. La gente es amable.
Todos los maestros que he tenido yo, pues,
son maestros. Unos que piden más que otros,
pero así es la vida. Así son ellos. No es
nada malo. Y también hay unos que piden más,
pero aprendes más. Es lo que me gusta. Pues, el
Valle pues yo creo que es un buen lugar de
vivir. Yo no creo que es malo. Es un lugar
bonito. Y pues...una cosa mala, bueno es que somos...
hay muchos latinos. Como cuando fui a San
Antonio miras más gente. Como fui al mall
miré más gente de otra...other...etnicity...etni...
>>i: Etnicidad
>>s: Etnicidad. Y es algo diferente que no
estoy acostumbrado yo. Es una muy gran diferencia.
Aquí no más ves puros mexicanos, latinoam...Latin American
people.
>>i: México-americanos, mexicanos, sí.
>>s: Es lo que estás acostumbrado toda tu vida lo que
has visto, so cuando vas a otro lugar y ves
algo más pues te sientes, no te sientes comfortable.