>>i: ¿Y has ido entonces a Reynosa?
>>s: Sí, Reynosa, y las ciudades que están
cerca de allí.
>>i: ¿Y has ido recientemente?
>>s: Antes era más diferente. Antes iba casi
todos los fin de semanas, como diez veces a
la semana. Pero ahora ya no tanto. Ahora no más,
ya que me junté con mi novia no más voy como
unas veces, una vez al mes. Antes...tenía tiempo
que no fui por un año entero porque trabajaba y
estaba con mi novia. Pero ahora voy oja...una vez
al mes. Con mis primos. Especialmente con
mis primos.
>>i: ¿Y cómo lo ves diferente ahora de como
era antes?
>>s: Antes, pues, antes podías estar afuera
toda la noche sin, sin pensar, sin problemas. Ahora
es más diferente. No estás, no te sientes tan seguro
como antes. Antes, andábamos dando la vuelta
hasta las seis de la mañana. No dormíamos.
Pero ahora, ya para las, ahora si nos juntamos
no más nos juntamos en la casa de mi primo.
No salimos tanto ya.
>>i: Ah okay. No, me imagino. Con toda la violencia
y todo.