>>i: ¿Y tus papás te han contado alguna
vez de sus experiencias en Veracruz o de vivir
en México? ¿Cómo...qué te cuentan?
>>s: Mi mamá me contaba cuando vivía en
el rancho, que no más comían puros frijoles,
no tenían que comer. Y ella cuando era chiquita,
a veces como cinco años, dice que la vecina
tenía gallinas. Y ella con arroz se trajo
las gallinitas a la casa, así las traía
de la vecina. Y que no más lasmetía a la
casa y que pun, le rompía el pescuezo y la
limpiaba y la hacían para comer todos. Y que
la vecina le preguntaba oh, has visto mi gallina,
y mi mamá no, no la he visto yo. Y que todas
las, las...feathers las tiraba en el baño para que
nadie la encontrara. Y eso que no más tenía
cinco años. Yo no puedo agarrar una gallina
y romperle el pescuezo. A mí me daría cosa. Y
que también de veces con su vecina, le iba
a ayudar, no sé cómo se llamaba la vecina:
oh, te ayudo a hacer las tortillas. Y que
le decía a mi mamá: okay, me puedes ayudar
a hacer las tortillas. Mi mamá le ayudaba
a hacer las tortillas porque cuando acababa
se podía llevar unas tortillas allá para la
casa. Porque no más comían puros frijoles.
Mi mamá trabajaba de chiquita, de chiquita
le ayudaba a mi abuelita a limpiar el rancho.
Y hasta ahorita que tiene cincuenta y algo, toda
su vida ha trabajado. Como, trabajaba en México...
trabajó de, well over there in Mexico it would
be like janitor en la escuela, después se
vino para acá, limpiaba casas. Antes me daba
vergüenza decir que limpiaba casas cuando
estaba chiquito, pero ahora no, pues, ¿qué puedo
hacer? Ahora no me da cosa. Antes sí me daba,
no sé por qué. Pues uno está chiquito. Piensa:
ah mi mamá limpia casas. No quiero que nadie
sepa. Pero ya que estás grande pues es todo
lo que pueda trabajar ella. So, ahora cuando
me preguntan digo sí, mi mamá limpiaba casas
antes. Pues, no le puede hacer nada. De perdida
trabajaba. No era floja. Que no quería trabajar.