papá también .  Mi papá también de chiquito
se vino para acá .  A trabajar en la labores
mi papá siempre ha trabajado también .  Ha
trabajado en labores y ahorita trabaja en
construcción .  Y todo .  Y hasta ahorita que
tiene cuarenta trabaja en construcción .  De día ... de las
seis de la mañana hasta las seis de la tarde
en el sol .  Y lo hace todos los días, no más
para mantener, antes para mantenernos a nosotros .
Trabajaba para nosotros .  Él nunca se compró
nada,  ¿ verdad? Yo nunca he visto a mi mamá
comprarse ropa .  Nunca he visto que vaya a
Macy´s, nunca, nunca, nunca .  Nada más cuando
yo le compro ropa allí, nunca se había ido
ella sola allí .  Siempre no más nos compraba
ropa a nosotros .  Siempre prefiere darles a
los otros .  Y yo me acuerdo también cuando
era chiquito es de verdad ya que estás grandes
ya ves las cosas diferente .  Porque antes dije:
ay quiero zapatos nuevos .  Yo quiero ropa
mejor .  Yo quiero cosas mejores .  Ahora que
estoy grande y que yo trabajo: ay no, cuestan
mucho .  Cuestan mucho .  No me las quiero comprar .
Y ves y antes dije: ay amá, nunca me compras
nada tú .  Nunca me compras tenis nuevos .  Pues,
no tenía dinero para comprarnos a todos tenis
nuevos .  Y ahora que yo sé lo que cuestan las
cosas pues es gran diferencia .  Tú la ves .
>>i: Sí, ha cambiado entonces mucho tu manera
de ver .
>>s: La vida es dura .  Nada es gratis .  Nada
es gratis .