>>i: U . S .  Marshall, wow .  Muy bien .   ¿ Y cómo
se conocieron?
>>s: En el trabajo .
>>i:  ¿ Y dónde trabajas?
>>s: En toda mi vida he trabajado en la pizzería
de Mercedes, Little Caesars .  Soy asistente .
>>i: Little Caesars .
>>s: Desde dieciséis años comencé a trabajar allí .
Y no me voy porque ... ya me, ya me cansé .
Todos los días voy a trabajar, hay no quiero
trabajar .  Hago complain bastante, pero está
fácil, no es duro .  Y cuando necesito días
de descanso la manejadora me los da y de verdad
no hago nada .  A veces no más digo hagan esto,
hagan de esto, los ayudo y todo, pero está
fácil .
>>i:  ¿ Y si pudieras elegir cualquier otro
trabajo ahora, qué harías?
>>s:  ¿ Cómo carrera?
>>i: Sí .
>>s: A mí me encantaría ser Border Patrol .
>>i:  ¿ Border Patrol?
>>s: Es lo que me encantaría .  Pero, no creo que
voy a poder, pero es lo que me encantaría .