>>i:  ¿ Y entonces qué dirías a una persona
que no es del Valle, como yo, yo llevo aquí
dos años, qué le contarías a una persona
sobre el Valle que no es de aquí? Para describirlo
a una persona que no sabe mucho del Valle .
¿ Cómo es el Valle?  ¿ Cómo son las personas?
>>s: Hay mucha gente mexicana .  Yo digo que
no es un lugar malo, no es un lugar que no
te vas a sentir seguro .  Es un lugar bonito .
Hay diferentes lugares que puedes ir ... no es
como una gran ciudad que puedes, vas a poder
ver muchas cosas .  Pero tiene sus cosas, pues ...
>>i:  ¿ Y cómo ha cambiado de cuando estabas
chiquito, el Valle?  ¿ Ha cambiado, ha crecido?
>>s: Yo creo que ha crecido un poquito más,
¿ no? Y hay más cosas que hacer, yo creo .  Es
un lugar bonito para vivir .  A mí me gustaría
vivir también aquí toda mi vida .  No es un
lugar malo .  Y si le piensas, es un lugar donde
más, donde puedes ...  [Inaudible] Puedes
comprar casa más grande que sí vas a vivir
a otro lugar .  Aquí es un lugar más barato
para vivir .  Me han enseñado, ha salido ... como he visto artículos en Yahoo,
que McAllen y Harlingen son ... McAllen era
el número tres y Harlingen una de las ciudades
más baratas para vivir .  So, sí, aquí puedes
comprar una casa bien grande .  Si vas a otro
lugar te compras una casa bien chiquita .  Si
piensas aquí te puedes ... puedes tener más
cosas .  Pero no está tan caro todo .  Es lo
único .