>>s: Siempre hablamos de esto yo y mi amigo .
Yo digo que soy americano porque no es tan
malo ni nada, pero México nunca ha hecho nada
por mí .  Y yo he vivido aquí toda mi vida,
que digan lo que sea del gobierno, pero este
gobierno me paga la escuela .  Yo sé que México
es donde nació mi papá y todos y no tengo
nada contra México, pero yo me creo americano .
Es que nunca viví allá yo y sé ... nunca ha
hecho nada México para mí .  Bueno, no más darme
a mis padres, pero yo me considero americano .
>>i: Okay .   ¿ Y, entonces usas más el inglés
o el español?
>>s: El inglés .  Siempre el inglés .  La única
vez que uso el español es cuando hablo con
mis padres y cuando voy a México, cuando
ando con mis primos .
>>i: Pero hablas muy bien el español .
>>s: Es que de chiquito lo único que aprendí
es español .  Y es todo lo que sé .  Pero nunca
hablo español, no más con mis padres y mis
primos .  Mis amigos, mis hermanos todo en inglés,
todo en inglés .
>>i:  ¿ Y mezclas las dos lenguas, el español
y el inglés?
>>s: Cuando estoy hablando con mis padres
no .  De veces cuando voy a México y trato
de hablar mucho con mis primos me tartudeo
poquito y sí tengo que pensar lo que voy
a decir .  Pero, no ... tal vez poquito, sí .
No que diga que puedo hablar español perfecto .