>>i: Sí, claro .   ¿ Y has ido a otros estados?
>>s: No, no más he ido aquí en Texas, todo
hasta Austin y no más hasta allí .  Nunca he
ido a otro lugar .
>>i:  ¿ Y cómo te parece Austin o San Antonio,
otros lugares aquí más cerca del Valle?
>>s: Otros lugares con todos mis amigos, es
algo diferente .  No estoy acostumbrado como
Mercedes es una ciudad tan chiquita pues vas
a San Antonio y tanta gente, como cuando estamos
bajando en el expressway te asustas porque
la gente del carro va tan recio y no sabes
a dónde vas .  Y a mí no me gusta andar perdido .
Es la primera vez que me he perdido en toda
mi vida .  Cuando fui a San Antonio nos perdimos
yo, mi amiga y mi amigo .  No sabíamos en dónde
estábamos .  Perdidos perdidos .  Que ni sabíamos
en dónde estaba el hotel, y ... no es una feeling
que me gusta a mí .  Estar perdido .
>>i:  ¿ Y después de graduarte piensas quedarte
aquí o mudarte a otro lugar, a otra ciudad o ... ?
>>s: Si puedo me quedo aquí, pero si hay
trabajo donde sea, pues donde lleve el trabajo .
Yo lo que quiero es trabajar, yo ya, lo que quiero
hacer .