>>i: ¿Usted, usted cree en Dios? Y si cree,
dígame, ¿por qué?
>>s: Okay. Sí, sí creo en Dios, ¿por qué?
Porque si no creyera en Dios no podría explicar
lo que estoy haciendo aquí y eso es de veras
desde el principio, cuando yo nací y mi papá
y mi mamá me platican que el...el...el médico
les dice que él sugiere que apaguen la máquina
de...la incubadora porque mi...la...la probabilidad
de que yo crezca como una niña sana era remota,
¿sabes? Él fue muy objetivo. Él les dijo:
si tuviera siete meses habría la oportunidad,
esta niña tiene seis meses, las posibilidades
de que ella sea una niña normal son cero.
Y mi papá dice que el doctor estaba a punto
de apagar la máquina cuando mi papá dice:
no, no, no, no, no puedes hacer eso, deja
que la máquina siga corriendo, deja que mi
hija viva, porque no, no puedes quitarle la...la
vida. Y después de un tiempo ya cuando me
cuentan la historia y ya siendo una persona
más...más grande, creo yo estaba como en
preparatoria, y empecé...no y de hecho fue mi último
año en secundario, empecé a pensar: bueno, ¿por qué,
por qué es que habré nacido? Porque si
habría la posibilidad de no existir y existir
nada más en una, apagar la máquina o continuar
la máquina, ¿pues qué estoy haciendo aquí?
Y y empecé a buscar, empecé a pensar a lo
mejor y voy a ser alguien grande, a lo mejor
y voy a ser un éxito, a lo mejor ya el mundo
esté esperándome, pero fue poco después
que alguien me dijo: ¿sabes qué Lisbeth? Dios
tiene un plan para ti. Y sinceramente yo puedo
decir, es verdad porque no...no fui alguien
reconocido mundialmente no, en los ojos del
mundo yo soy nada más una persona que trabaja
en UT y que tiene dos niñas y un esposo,
una vida muy sencilla, pero mi vida encontró
razón una vez que encontré a Dios y eso
fue cuando yo estudié en secundaria, ahora
cuándo empecé yo a tener un poquito de conexiones
con Dios y es por eso que yo digo no puedes
decirme que Dios no es real porque han sido
tantas las veces en que yo lo he experimentado
como una persona real, déjame que te cuente
la historia. Número uno: este...cuando estaba
chiquita a mí me gustaba mucho jugar con
niños porque yo quería ser un niño y porque
desde chiquita te enseñaban los niños pueden
hacer esto, las niñas no, los niños pueden
hacer aquello, las niñas no, entonces yo
dije: pues yo no tengo que ser niña, puedo
ser niño. Entonces una vez le dije a mi mamá,
bueno mamá: ¿por qué no puedo ser niño?
Y mi mamá me dijo: ¡No! Porque eres una
niña. Y entonces dije: pues no me contestó
la pregunta. Yo tenía mis trencitas y todo
y una vez estaba afuera jugando con pistolas
y mi mamá, obviamente era su horror que su
niña estaba afuera jugando con niños a querer
ser el Llanero Solitario, digo, no esperas
tu niña que se comporte así, y esta niña
con su vestidito y su muñeca y se me acerca
y dice: ¿eres niño o eres niña? Yo dije:
yo soy niño. Y luego dice ella: no tú eres
una niña. Y digo: ¿y tú cómo sabes? Sí porque
tienes trenzas. Entonces fui a la casa y juit
juit: ¡soy niño! [Risas] Bueno siguiendo
con lo que estábamos hablando, me compré
una, mi mamá no le gustaba que yo jugara
con juguetes para niños, pero en México hay
tienditas así como en cada esquina tienes
una tiendita en la que puedes comprar dulces
o pan y en la tiendita de la esquina vendían
también este...resorteras que le dicen aquí
slingshots, las resorteras y era buena para
las resorteras, le ponías una de esas bolitas
de las lilas que crecen en los árboles y
esas son buenas porque son duras, pero son
ligeras, entonces tú las pones y nada más
la apuntas y ¡pung! Me encantaba, ya pero
bueno, pues mi mamá me dice: ¿qué estabas
jugando ahí afuera? Y luego yo le enseñaba
las resorteras. Dámelo, dámelo y te lo voy
a poner en la basura y cada vez que lo compres
cada vez que va a la basura así que si tu
quieres gastar tu dinero de dulce en algo
que lo voy a poner en la basura allá tú.
¡Ay pues! Bueno y una vez junté dinero y
fui a la tienda y me compre dos resorteras
porque yo pensé voy a jugar con una, voy
a entrar y mamá va a decir, mi mamá me va
a decir: ¿qué estabas haciendo? Y yo iba
a decir estaba jugando con la resortera y
va a tirar una, pero me queda una, yo tenía
cinco años, entonces entro, y mi mamá: ¿con
qué estabas jugando? A la basura. Entonces
yo subo corriendo a mi cuarto y estoy bien
contenta: ¡ay qué bueno! Y ella me decía, siempre
me decía mi mamá: y aunque yo no te vea,
Dios te está viendo no importa lo que tu
hagas afuera, yo no estoy afuera, pero Dios
te está viendo. Entonces yo entro a mi recámara
y: ¡ay qué bueno, qué bueno, todavía tengo
mi resortera! Y me sentí tan mal, ya cuando
me callé, y estaba todo calladito, sentí
como que sinceramente que alguien me estaba
viendo, y me acordé: ay pues mi mamá me
había dicho, aunque yo no te estoy viendo,
Dios te está viendo. Y mi conciencia inmediatamente
ahí fue cuando la primera vez que experimenté a
Dios, de una manera personal. Le contaste
mentiras a tu mamá, lo planeaste todo, tienes
que...tienes que hacer algo, y fue la primera
vez que yo le dije a Dios: ay Dios perdóname,
no debí de haber hecho esto. Pero no fui tan
valiente para ir a decirle a mi mamá la verdad,
pero lo que sí hice fue tirar la segunda
resortera, así como esos han habido muchas
experiencias, con Dios. Así que cuando la gente me
dice: es que no es real. Digo: pues es que no lo
has conocido, es una persona real. ¿Qué
más?