pues fue especial .  Y eso fue en mil novecientos noventa y cuatro, y gradualmente
por ejemplo no teníamos máquina lavadora,
eso fue una de las cosas que para mí era
difícil porque, aunque éramos nada más
los dos, Chris y yo, mi esposo y yo, todo
lo teníamos que lavar a mano y ... y ... y son
las cosas chiquitas prácticas que te empezaban
a molestar, que: ay ya se me juntó la ropa,
cómo me gustaría tener una lavadora,  ¿ verdad?
O: cómo me gustaría tener una secadora .  Pero este ...
al final del, del primer año que estuvimos ahí,
Italia empezó a ... a exportar lavadoras, y
la ... la manera en la que ellos lo exponían en
los metros para hacer los anuncios para que
la gente comprara era: la máquina que lo
hace todo, la máquina lavadora que lo hace
todo .  Cuando aquí en los Estados Unidos uno
creció con las lavadoras,  ¿ verdad? En México
pues mi mamá tenía lavadora, pero allá
todo lo hacían a mano o en máquinas de la
segunda guerra mundial, todavía tenían esas
lavadoras, este ... así que todos empezamos a comprar
máquinas italianas y de allí, uf, más fácil,
más fruta, la fruta venía del ... del, Israel,
y de las ... del Mediterráneo, empezaron a exportar
las frutas, un aguacate, llegaron los aguacates,
y es como:  ¡ oh Aguacates! Después de meses
de no haber comido aguacates y yo con mi guacamole,
que yo necesitaba aguacates y mi vecina que
era rusa me decía:  ¿ qué estás comiendo?
Y le digo: Galiena, esto es un aguacate, esto es de
México .  Que el aguacate lo trajeron de, creo
que el aguacate era de Israel también, pero
le digo: te tengo que enseñar como se usa,
y me dice: pues ya lo probé y no sabe a nada .
[Risas] Le digo: bueno, número uno lo tienes
que dejar que se madure, número dos le tienes
que agregar condimentos, que fue otra de las cosas
que aprendimos: en Rusia, no hay condimentos .
Entonces yo me traje cosas, le decía a mi
hermana: mándame piquín pepper, mándame especias,
mándame la pimienta, mándame la sal de ajo
y cuando venían mis amigos rusos a mi departamento
me decían,  ¿ por qué es que en Rusia estamos
tan atrás? Es que es el sabor hispano que
ellos necesitaban y luego  ¿ qué más? Que Chris
me dijo, mi esposo me dijo, él ha regresado
allá dos veces y me dice que desde, que toma posesión,
Putin, las cosas cambiaron mucho, ya no se
veía tanto, por ejemplo mientras yo estuve
ahí había mucha gente pidiendo dinero
en las calles, él se deshizo de todo eso .
Empezaron a arreglar flores en ... en las avenidas
principales para que se viera más, de una manera
más europea y luego también empezaron a
tratar de hacer la infraestructura, que creciera
más el país, y así que ha cambiado mucho,
dice mi esposo, me ha dicho que también hay más importaciones,
más compañías extranjeras, así como lo
hizo India, que en India habían más ... la
tecnología se fue más para India, Moscú
trato de hacer lo mismo, trató de hacer que
gente que invirtiera dinero, se moviera ahí,
compañías y este ... y poder generar dinero, que era
lo que iba a beneficiar a la economía rusa .
Yo no he regresado, porque después de que
regresamos este ... tuvimos a las, mis dos niñas
y con niños es más difícil viajar, pero
fue ... fue ... fue especial .