>>s: Nací en Jerez, Zacatecas, el treinta y uno de mayo
de mil novecientos cincuenta y nueve .
>>i:  ¿ Y dónde creciste?  ¿ Cómo era?
>>s: Eh ... crecí hasta los siete años ahí en
donde nací en Jerez, Zacatecas, y pues, era
puro ... puro jugar, porque éramos muchos,
mis hermanos, y era ... me la pasaba puro jugar,
yendo a la escuela .  Me tocó una etapa en
que iba en la mañana y en la tarde a la escuela,
así que pues toda ... toda esa etapa pues la
pasé en la escuela, porque se iba en la mañana
y en la tarde, así es que ya los sábados
y los domingos, me encantaba jugar, puro juego,
sí .
>>i:  ¿ Cuántos hermanos tenías?
>>s: Diez, sí .
>>i: Eh ...  ¿ Qué tipo de trabajo hacían tus
padres?
>>s: Mi papá era alfarero y mi mamá era,
o sea, le ayudaba a él, o sea, hacían la
losa de barro y luego, mi papá se encargaba
de distribuirla a los pueblos más cerquita
de ahí y también tenía este ... huerta,
o sea, ahí cuando era el tiempo de la cosecha,
todos le ayudábamos, todos nosotros los hermanos
y luego ella se encargaba de repartirla en
las tiendas .
>>i:  ¿ De dónde viene tu familia?
>>s: Mmm ... mi mamá y mi papá vienen de México,
de ahí de ... de Jerez, Zacatecas .
>>i: Eh ...  ¿ Tienes alguna historia que me
podrías contar de esa área?
>>s: Sí, o sea, recuerdo mucho, una vez que
un dueño de una tienda, o sea, no le quería
pagar a mi papá su ... se le había llevado
la cosecha, que había tenido una ... toda la
cosecha él la compró, entonces este ... no
se la que ... no se la quería pagar a mi papá .
Entonces, este ... un día fue pues ...  a ver
si ya se la había ... a ver si ya se la pagaba .
Entonces, él lo invitó afuera, pero mi papá
pensaba que era para ... pues para decirle algo,
¿ no? Él sacó una pistola y este ... le quería
tirar y, entonces, ahí empezaron a pelear
y todo, y lo bueno es que en ese momento llegó
uno de mis hermanos mayores y evitó que el ... pues
pasara un accidente .  Es lo que yo recuerdo .