>>i: ¿Qué hizo después que se graduó del
colegio, del colegio?
>>s: Ah...yo obtuve mi bachelor’s en business
administration, en contabilidad, y después
de que yo me gradué, porque era extranjera,
se me dio permiso de trabajar un año, que
le dicen el año de...el año práctico, que
es, es algo que el gobierno americano le da a
la gente que viene aquí con una visa extranjera
como posibilidad de que ellos puedan tener
un año de experiencia en las compañías
americanas si, si consigue trabajo para después
poder regresar al país, eso es en pocas palabras.
Yo trabajé para Coca-Cola como contadora
en el departamento que ellos le dicen pricing
and control, eso sería monitorear los precios, y
llevar un récord de las cuentas, una de las
cosas interesantes de Coca-Cola es que...que
uno sabe, número uno: es una compañía como
cualquier otra de las compañías de bebidas
este...como Pepsi, que jamás les va mal,
porque la gente puede ser pobre, pero compra
su Coca-Cola o compra su Pepsi. Número dos:
el ingreso principal de este tipo de compañía,
no viene de los...del mayoreo, no viene de
las tiendas como HEB o Walmart, viene
de las máquinas, entonces por ejemplo las
máquinas de Coca-Cola que teníamos en UT,
eran las que generaban más dinero, muy, muy interesante,
fue muy interesante trabajar ahí, pero después
de que trabajé allí un año, y me casé y
me fui a Rusia, ya cuando regresé, tuve a
mis bebés, me quedé con ellos mientras estuvieron
chiquitos, ya cuando mi segunda niña tuvo
cinco años, es cuando yo regresé, decidí regresar a trabajar,
y pero como tenía ya, no es lo mismo trabajar
cuando no tienes niños, a trabajar cuando
sabes que tienes a alguien esperándote o
tienes que recoger a alguien de la escuela,
entonces pensé yo: una corporación no me
va a dar la flexibilidad que yo necesito con
mis niñas y apliqué en UT para trabajar
y, y, y en mi entrevista principal les dije nada
más tengo un, un requisito, si usted quiere que
yo trabaje para usted y yo estoy más que dispuesta
a trabajar con usted nada más necesito estar
en casa cuando AISD no tiene clases. Entonces
se sueltan riendo los profesores: sí no hay
problema, usted trabaje en casa cuando las
niñas están en casa. Y así fue como trabajé
aquí y he estado trabajando por, uf ya son
casi ocho años. UT Austin es un...es un lugar
especial para trabajar. [Risas]