>>s: Yo hice la primaria...primaria en ciudad
Juárez.
>>i: ¿Se impartían las clases en español?
>>s: Sí, todo era en español.
>>i: ¿Dónde hiciste la secundaria?
>>s: También, en ciudad Juárez, pero yo
mi secundaria la hice cuando ya era... pues,
casi adulta, ya tenía dieciocho años, cuando yo
empecé a hacer mi secundaria, porque de chiquilla
no la pude hacer. Cuando terminé primaria,
yo no pude seguir la secundaria.
>>i: ¿Y se impartían las clases también
en español?
>>s: Era en español, pero sí nos daban una
clase en inglés, pero era lo más básico,
eran los...los verbos, pero no mucho, nos...nos
enseñaban palabras, de cómo, pues, las palabras
más comunes, como mesa, silla, los colores,
no era un inglés que podías conversar ni
nada. Pero sí, nos enseñaban poco inglés.