>>i:  ¡ Qué bien!  ¿ En qué formas crees que
sería más difícil o más fácil ah ... educar
a tus hijos en este país en comparación
con tu país de origen?
>>s:  ¿ En qué forma?
>>i:  ¿ En qué forma sería más fácil o
difícil?
>>s: Aquí es más fácil eh ... más bien
¿ cómo se dice? Educarlos,  ¿ verdad? Yo digo que
aquí es más fácil de educarlos porque hay
más ayuda, porque allá en el país donde
yo era no hay tantas cosas como dan aquí,
o tal vez sí las ... sí las habrá, pero que
yo haiga sabido no son como las de aquí, aquí
ha habido mucha ayuda o sea si, si ah ... uno necesita
algo ellos mismos nos ayudan a nosotros .  En
cambio allá en México, no, no dan tanta
ayuda como aquí, por eso yo estoy muy orgullosa
de estar aquí también en Estados Unidos
porque él, él aquí, Estados Unidos nos ha
ayudado a ser lo que somos ahorita .  Aha .