>>i:  ¿ Te gustaba la escuela?
>>s: Sinceramente no, era muy floja .  [Risas]
Porque no, no sé, no, nunca me llamó la
atención y el apoyo de mis padres siempre
lo tuve, pero sinceramente no me gustó, pero
hoy sí estoy arrepentida de no haber estudiado,
pero no, no me gustó .
>>i:  ¿ Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Ah, la más burra .  [Risas] Porque sinceramente
nunca me gustó, ni mucho menos y hasta la
fecha no me gustan los números ni matemáticas .
[Risas]
>>i:  ¿ Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Me recordarían porque era muy bromista,
muy bromista, muy ... ah ... muy alegre, eso es lo
que tengo yo, que soy muy alegre y muy chistosa,
yo digo que por eso es que me, en eso
me recordarían .
>>i:  ¿ Tienes alguna historia favorita de
la escuela?
>>s: Ah ... sí, porque lo de que yo era burra,
era burra, que me mandaron a poner un ... en el pizarrón
una tabla de multiplicar, que nos pasaban
al pizarrón y que: venga a hacer esta multiplicación
aquí .  Y en aquel tiempo estaba mi hermano
conmigo y le dije a mi hermano que me escribiera
la multiplicación aquí para irla a hacer
al pizarrón, entonces pasé yo y estaba haciéndola,
eh ... veía y apuntaba, veía y apuntaba los
números hasta que me cachó el director, el
maestro y me dijo:  ¿ qué traes en la mano?
Y le digo: nada .  Y escondía mis manos atrás .
¿ Qué, qué traes en la mano? No, bueno esto .
Y ya me vio y agarró la regla y  ¡ pas! Me
dio en mi mano .  [Risas] Y ya, eso es lo que
tengo más presente porque no me gustaba la
escuela .
>>i: Ni la matemática .
>>s: Nada .  [Risas]