>>s: De que ahora soy muy hablantina. De que...sí.
Ah, tiempos anteriores era muy seria, o sea,
siempre me encontraba a una persona y como
que le rodeaba, pero no era por este...por
fea, sino decía ¿pues qué le voy hablar,
qué le voy a platicar? Y ahora no. Ahora
estoy, soy más abierta, este...soy más sociable,
más sociable, más sociable, eso.
>>i: Eh...¿Te arrepientes de algo?
>>s: Um...sí, sí me arrepiento de algo y
lo recuerdo de una manera muy triste, pero
eso ya pasó en su época, cuando mi papá
falleció, que no estuve a su lado, de eso
sí, me arrepiento.
>>i: Sí. Eh... ¿Cuántos años tienes?
>>s: Cincuenta y dos.
>>i: ¿Dónde hiciste la primaria?
>>s: En...bueno nada más hice primero, en
Jerez, Zacatecas.
>>i: Y ¿Dónde hiciste la secundaria?
>>s: En ciudad Juárez, en una...la escuela
se llama Federal número cuatro.
>>i: ¿Y ahí este...tenían clases en inglés
y en español, o?
>>s: No, sí, sí teníamos una clase que
era inglés, pero el inglés que nos enseñaban
era lo básico, o sea, por ejemplo, cómo
se dice mesa, lápiz y ya, al último sí
fue una conversación. Pero cuando me tocaba
esa clase de inglés, a mí no me gustaba
nada y no le ponía atención, sin saber de
qué yo iba a vivir en un país pues que el
idioma era el inglés, que ahora digo, ¡ay!
¿Pues por qué no le ponía más atención?
>>i: Sí...y ¿Dónde hiciste la universidad?
>>s: En ciudad Juárez. En la universidad
Autónoma de Ciudad Juárez.
>>i: ¿Y ahí se impartían las clases en
inglés o en español?
>>s: No, todas eran ya en español, ya era
opcional si uno quería, por ejemplo, ir al
centro de lenguas a...a estudiar inglés,
pues ya lo podía uno hacer.