>>i:  ¿ Cuál crees que es la ... cúal crees
que es la importancia de ser bilingüe?
>>s:  ¡ Ay, pues este! Muy bonito, porque fíjate
que por ejemplo como te digo yo ... yo que no
sé más que ese idioma, yo en mis niños
yo estoy muy orgullosa de ellos porque ellos
saben los dos idiomas .  Nunca han renegado
porque es que muchos reniegan de sus ... de
sus,  ¿ cómo te iba a decir?, pues de ... de
un solo idioma, por ejemplo muchos saben inglés
y español, y le entran al puro inglés, y
es muy bonito que sepan los dos idiomas porque
así los entiende uno, más, el idioma que
sabe uno más .
>>i:  ¿ Tú hiciste un esfuerzo para que tus
hijos continuaran hablando el español?
>>s: Sí, sí yo les decía que aprendieran,
como a Sandrita, mi nieta, yo le digo aprenda
mi hija, sí me dice, sí sé, le digo sí
lo sabe mi hija pero no lo sabe leer, no lo sabe
escribir bien, digo como debe ser, debe de
ser los dos idiomas bilingüe, español .
>>i:  ¿ Crees que es de más importancia aquí
en El Paso que está la frontera con México
ser bilingüe?
>>s: Sí, fíjate .  Bueno digo yo que se me
hace que sí .
>>i:  ¿ Cómo ... cómo crees que les ha ayudado
a tus hijos y a tus nietos este ... tener los
dos idiomas aquí?
>>s: Pues para mí ver, es muy bonito que
sepan los dos idiomas .  Porque por ejemplo
van a un ... digamos a una entrevista y que
le digan,  ¿ sabes inglés?  ¿ Sabes español?
Y que le diga nada más inglés y necesiten
los dos idiomas, por eso es muy bonito, para
mí ver, los dos idiomas, si yo quería estudiar
eso, pero mi cabeza burra no me ayudó .
>>i:  ¿ Qué te gustaría haber estudiado?
>>s: Inglés, fíjate que sí, sí pero es
que, no sé luego me llené de ... de niños .