>>i: ¿Cómo conociste a tu esposo?
>>s: Lo conocí, o sea, que tenía yo de graduada
de la universidad, tenía como una semana
y ay, no hallaba qué hacer en mi casa y,
como mi cuñado tenía abarrotes y carnicería,
y entonces yo le dije que si podía ir a ayudarle
y, entonces, él iba cada 8 días, porque
él vivía aquí, en El Paso e iba cada ocho
días a Juárez y llevaba mandado, la carne
y todo lo que necesitaba, se lo traían para
acá; y entonces, ahí yo lo conocí en esa
carnicería y ya empezamos a platicar, pero
ya después de eso, nos dejamos de ver como
cinco años y a los cinco años este...nos volvimos
a...a platicar, volvimos a platicar y entonces
fue cuando ya, me habló para novia.
>>i: ¿Cómo supiste que era la persona correcta?
>>s: Porque era, o sea, a pesar de que era
chico de edad, era un hombre muy maduro, hablando
mentalmente y este...y responsable y sobre
todo, que me sabía respetar.
>>i: ¿Cómo te propuso matrimonio?
>>s: Porque yo quería venir para con mi hermano,
para...para Albuquerque, que ya me tenía,
o sea, me dijo pues estudias el inglés y
pues, aquí agarras un buen trabajo dice.
Y luego yo le dije a el, ¿sabes qué? le
dije, me voy a ir con mi hermano, quiero estudiar
el inglés y pues agarro buen trabajo allá;
y entonces, fue cuando él me dijo, ¿no?
pues este...a mí no me gustaría que me dejaras,
me gustaría mejor que te casaras conmigo
y así fue cuando me pidió para... de matrimonio.
>>i: ¿Tienes alguna historia favorita acerca
de tu relación o acerca de tu pareja?
>>s: Sí, este... cuando... éramos novios.
Él siempre era muy serio, muy serio y en
una ocasión llegó a mi casa y, luego entonces,
era un viernes y me dijo que si lo acompañaba
a comprar ropa y sus botas, porque él antes
se vestía...chero. Entonces, este...yo dije
bueno, no, pues me tiene confianza o no, se
me hizo raro, entonces, me dijo, mañana quieres
que...diles a tus papás que si te dejan ir
conmigo temprano, pero vamos a ir al Paso,
dice, vamos a ir a las tiendas. Entonces,
le dije que sí y que yo le pedía permiso
a mis papás y entonces, llegó al siguiente
día, bien tempranito y luego ya andaba ilusionada
cambiándome y pintándome, porque iba a venir
con él. Y entonces, me pareció muy bonito,
porque andábamos en las tiendas y luego fuimos
a comer, y...y recuerdo que también me compró
un vestido y así, andábamos así buscando
ropa y todo y fue un momento muy feliz, sí.