>>i: Estamos aquí con Rosa. Muchas gracias
por esta entrevista.
>>i: ¿Cuándo y dónde naciste?
>>s: Uhm...yo nací en León, Guanajuato.
>>i: ¿Y cuándo?
>>s: Eh...la fecha de nacimiento
fue el doce, veintiséis del sesenta y cinco.
>>i: ¿Dónde creciste y cómo era?
>>s: Yo crecí en Ciudad Juárez, Chihuahua,
era una ciudad muy bonita, que en aquellos
tiempos estaban...bueno me trajeron a mí
a los seis meses de nacida y ahí fue donde yo
crecí y este...tuve unos padres excelentes
y este...¿qué más te podría decir?
>>i: Está bien, ¿qué tipo de trabajo hacían
tus padres?
>>s: Ah...mi papá era zapatero, mi mamá
siempre fue un ama de casa que fue una gran
madre, y mi papá él solito trabajó para
sostener a toda su familia que tuvo doce hijos,
y gracias a él estamos donde estamos ahorita.