>>i: Hoy en día, ¿hablas el español a diario
y con quién?
>>s: Sí, lo hablo a diario pues con mi esposo
y con mis hijos, y con mi familia.
>>i: Sí...y...¿Qué tal el inglés?
>>s: Se me dificulta mucho, mucho, mucho el
inglés, lo, o sea, que no estoy tan así tan
burrita en el idioma, sé, pero se me...de
una vez que dije refrigerador en inglés,
que es una palabra que se me hace muy difícil
y luego se soltó riendo mi esposo y de ahí
dije: ¡ay, no! O sea, como dije que ya
no lo voy hablar, pero fue a raíz de eso,
pero este, sí, se me dificulta bastante.
>>i: ¿Con quién hablas el inglés cuando
lo hablas?
>>s: Cuando voy a una tienda y que de plano,
de plano, no... la muchacha, la empleada no
sabe el inglés, este...me esfuerzo...me esfuerzo
por hablarlo.
>>i: No más. ¿Te sientes cómoda al...? o ¿Qué cómoda
te sientes al hablar, escribir y leer el in...el
español?
>>s: No, pues me siento, porque es mi idioma,
mi idioma original, entonces pues me siento
muy cómoda.
>>i: ¿Y qué tal el inglés?
>>s: No, el inglés cuando, por ejemplo, estoy
en un lugar donde nada más se habla el inglés,
haz de cuenta que estoy en un lugar donde
me estoy asfixiando, luego, luego quiero salir.
[Risas]
>>i: Sí, eh...¿Cuál es la importancia de
ser bilingüe?
>>s: Mmm...yo pienso que te abre más campos
en todos los niveles de la vida, o sea, en...por...simplemente
en el trabajo, o sea, te pagan más, te ofrecen
mejores trabajos siendo bilingüe, que siendo
monolingüe.