>>s: ¿Cuál es la importancia del español?
Pues la importancia para mí ¡ay, ay, ay! Es
saberlo hablar perfectamente, ¿no? Y pues
no...no porque estemos aquí este...vamos
a echar a un lado ese idioma, ¿verdad? Que
yo no lo cambiaría por nada, ¿verdad? Lo
importante de hablar es poderle enseñar a
las otras personas que bonito es el hablar
ese idioma.
>>i: Este...¿tus hijos hablan el español?
>>s: Sí, ah...porque eso es lo que me ha
gustado de mí...que: ustedes van a aprender
aquí conmigo aquí en la casa, van aprender
hablar español. Eso es lo que le aconsejamos
desde niños: ustedes van a hablar español
aquí y ustedes cuando estén afuera en la
escuela y eso hablen inglés, pero en mi casa
pues se va a hablar español. Yo digo que eso
me ha ayudado mucho en que ellos haigan...haigan
aprendido un poco más el español, pero...
>>i: ¿Crees que tiene mucho valor el ser
bilingüe en...aquí en El Paso?
>>s: Uh sí mucho, mucho eso es una ayuda
para ellos y tanto ayuda para ellos y ayudan
a las demás personas que...que hablan el
español y que no hablan el inglés como yo.