>>i:  ¿ Qué esfuerzos has hecho para conservar
tus tradiciones cultu ... culturales en este
país?
>>s:  ¿ Qué esfuerzos he hecho? Ay muchos,
porque es difícil cuando ya tienes muchos
años viviendo aquí ah ... sinceramente a muchas
personas se nos olvidan, pero yo he tratado
de, como, como te dije hace rato, que yo voy para
México, para allá a Juárez, si yo no estuviera
yendo ya para allá, yo estoy segura que ... este ... hubiera
perdido mis costumbres y eso me ha ayudado
mucho y yo les he enseñado mucho a mis hijos
para que ellos no vuelvan ... no, no las pierdan .
>>i: Cuéntame de las costumbres que, que haces
o hacías con tu familia en México .
>>s: La costumbres que se acostumbraban allá
y se siguen acostumbrando por ejemplo son
los días doce de ... de diciembre que es día
de la Virgen de Guadalupe, en los días de ... día
de la madre porque es un día también muy
especial, allá hacen con mariachis, llegan
las serenatas, bueno llegaban,  ¿ verdad? Pero
yo digo que todavía llegan allá serenatas,
las de ...  ¿ qué más? Festejan mucho el día
del niño, el ... ay son muchas, porque allá
son muchas, muchas cosas, pero lo principal
son eso: el día de la madre, ah pues costumbres
en Semana Santa, Día de Muertos, son costumbres
muy bonitas, en ... pues en Día de Muertos
irse a los panteones, todo muy, pues son muchas
cosas que sinceramente esos nunca se van a
perder mientras uno está siempre ahí con
México .
>>i: Muy bien .