>>i: A ver déjame acomodar esto poquito .
¿ Cómo supiste que tu esposo era la persona
correcta?
>>s: Ay, pues sería,  ¿ cómo te diré? O
sea que estaba ya destinado ya a ser uno para
el otro digo yo porque pues en cuanto lo vi
me gustó como era él, como se expresaba,
como era amable y todo .
>>i:  ¿ Cómo ... cómo fue tu boda?
>>s: Muy bonita ... muy feliz .
>>i:  ¿ Dónde se casaron?
>>s: En Juárez .
>>i:  ¿ En Juárez?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Cómo recuerdas que ... que decidieron
casarse?
>>s: Ah, si te contara .  Bueno, te voy a contar
eh ...  cómo estuvo la cosa .  Él quiso que
luego luego, que porque a él no le gustaba
perder el tiempo, y dije yo, ay pues si no me
amarro a este [Risas]  ¿ Cuándo? Y de este ... me
decía una sobrina no, dice, es muy buen señor .
Ay le decía yo pero es más grande que yo
y luego me decía ella pero no seas tonta
no te vas a hallar a otro igual que él y ya
me anduvieron diciendo que era muy bueno,
que era muy trabajador, que no tenía vicios
y decidí, dije no, pues me amarro a este
señor y me lo amarro ... me lo amarré .
>>i:  ¿ Cuántos años es más grande que tú?
>>s: Doce .