>>s: Sí, cuando estaba en la primaria recuerdo
que me daban mi lonche y me daban mi dinero
para que yo gastara en la escuela; y había
una compañerita que siempre me perseguía,
pero luego, ya no me perseguía al último,
sino me correteaba por toda la escuela para
robarme mi dinerito que me daban y mi lonche,
para ella a comérselo y siempre me andaba
jalando los cabellos, porque siempre tenía
el pelo bien largo, entonces siempre me jalaba
mi pelo, pero yo no le hacía nada, nada más
lloraba. Eso es lo que recuerdo.
>>i: ¿Te gustaba la escuela?
>>s: Sí, siempre me ha gustado la escuela,
sí. Me gusta leer mucho, me gusta interesarme
por todo lo que se refiere a lo que pasa en
la...en la vida.
>>i: ¿Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Era una estudiante muy dedicada y muy
responsable, ya nada más tenía tareas y
ahora que veo...que veo a mi hija, me veo
en ella reflejada, porque yo nada más tenía
este...tareas o que me encargaran libros que...um...comprar
y andaba con mi papá exigiéndole, no le
pedía, le exigía y debo de comprar este
libro y siempre este...no hacía más nada,
nada más que terminé mi tarea, y ya terminando
mi tarea, ya hacía lo que...lo que fuera,
sí.
>>i: ¿Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Mmm...de una muchachita muy seria, muy
participativa, porque siempre que la maestra
preguntaba, ¿quién me quiere contestar esta
pregunta? Yo siempre levantaba el dedo, siempre,
siempre y así. De mi pelo largo, pero lo
tenía chino y así siempre un maestro me
decía, nunca se me va a olvidar, Alicia,
porque, o sea, siempre con tu pelo largo y
era bien participativa.
>>i: ¿Cuáles son tus mejores recuerdos de...de
la escuela?
>>s: De la escuela, mis mejores... Ah, siempre
por mi estatura, porque soy una persona muy
bajita, siempre en los desfiles siempre, siempre
me ponían enfrente y llevar la bandera, así
es que pues yo encantada. Eso era un recuerdo
bonito y luego que mi papá, siempre que pasábamos
de año, yo no sé qué era costumbre o tradición
no sé qué sería, pero siempre que pasábamos
de año nos regalaba un kilo de...de plátanos,
no sé si sería tradición de la familia;
nunca le pregunté, pero siempre nos regalaba
eso, no sé por qué.
>>i: ¿Hubo algún maestro o maestros que
hayan tenido alguna influencia, particularmente
fuerte, en tu vida?
>>s: Eh...sí, o sea, un maestro que me estimaba
mucho la educación, eh...no recuerdo ahorita
su nombre, era de educación física. Siempre
él me decía que yo tenía muchos talentos,
él me...um...había un concurso para reina
en la primaria, pues era chica yo y este...
me inscribió y siempre en los concursos,
siempre él me ponía y luego ya me...me preguntaba,
porque ya sabía él de antemano de que yo
iba a querer, porque él me miraba que siempre
quería andar en los concursos, que me...me
llamaba mucho la atención. Ese maestro, sí.