>>s:  ¿ Cómo me sentía respecto al inglés?
Ah pues me sentía chiquita, chiquita, porque
me sentía en un país diferente al mío,
que me sentía cohibida ah ... decía: pues  ¿ qué
voy a hacer aquí? No, no sé qué voy a hablar,
no sé, no sé si me van a entender o ...  Pero
pues después con el tiempo se va ... se va
acostumbrando uno .
>>i:  ¿ Crees que porque estamos en El Paso
este ... es más fácil para las personas que
hablan ... que no hablan el inglés?
>>s: Sí porque en otro lado es ... exigen
un poco más ... más el inglés y aquí sinceramente
ah ... vemos más personas hispanas que, que hablan
pues, hablan los dos idiomas,  ¿ verdad?
Pero hay veces que ellos nos atienden mejor
al hablar el español, como tratan de ayudarnos,
porque en otros pa ... en otras ciudades no,
en otras ciudades son muy feas porque yo lo he ... lo
hemos vivido, mi esposo y yo que hablas:  ¡ oiga!
Disculpe  ¿ usted habla español? Se enojan,
se molestan y se van .  En cambio aquí en El
Paso no, en El Paso sí hay mucha gente que ...
>>i: Hispanohablante .
>>s: Eso hispana, aha .