>>i: Sí. ¿Y de pequeña le gustaba la escuela?
>>s: Mucho.
>>i: Sí.
>>s: Sí me gustaba mucho. Aunque como le
digo navegaba mucho para ir a la escuela porque
estaba mucho muy lejos. Caminábamos y como
usted quiera. Recuerdo que había unos nogales
y prendían...este lumbre para que los nogales,
no se congelara la fruta. Y nosotros llegábamos
a la escuela mi hermana y yo. Todos las...como
era humo, con nuestra nariz llena de humo
y este las calcetas...teníamos uniforme y
calcetas blancas todas llenas de tizne, pintadas.
Toda nuestra uniforme estaba sucio, pero allí
íbamos a escuela. Pero sí, me gustaba mucho,
mucho la escuela.
>>i: Qué bien. ¿Qué tipo de estudiante
era?
>>s: Me considero que era buena.
>>i: ¿Sí?
>>s: Aplicada, sí.
>>i: ¿Cómo la recordarían sus compañeros?
>>s: Mis compañeros...¿en aquel entonces?
¿Escuela? La guayaba tal vez me decían porque
tenía pequitas.
>>i: ¿Sí?
>>s: Y...y pues bien. Yo digo que bien porque
tenía muchos amiguitos.
>>i: Ah, qué bien. ¿Cuáles son sus mejores
recuerdos de la escuela?
>>s: ¿De la escuela? Mis mejores recuerdos.
Mis maestros. Tengo muy en mente mi maestro
de segundo año, el de quinto año. Este...
unos compañeros. Los desfiles. Me gustaba
ir a desfilar. Los bailables. También bailé
muchos bailables ehm...como mexicano, folclórico.
Este... más, más recuerdo mucho en lo que
se llamaba La Pollera Colorada.
>>i: ¿Qué era eso?
>>s: Era un bailable donde se bailaba...este
era con botitas, falda de barbitas y camisa
blanca y pañuelo a un lado. Era bonito.
>>i: Qué bien. Qué divertido. Cuéntame
de los maestros uhm que hayan tenido una influencia
particularmente fuerte en tu vida.
>>s: ¿Fuerte? El...yo creo que el de quinto año.
Todavía recuerdo su nombre: Leopoldo Nevares.
Este, era un maestro que enseñaba mucho,
muy inteligente. De él me emocionaba mucho
ver que cualquier caricatura se agarraba y
la pintaba...y cualquier dibujo, ahí en un momento.
Bueno para matemáticas. Este, él me motivaba
mucho a mí para seguir adelante. Ese maestro.
>>i: Qué bien.
[Pausa]