>>s: Mis hermanas y hermano, bueno nada más
tengo un hermano y tengo cinco hermanas y obviamente
el hermano por ser el niño, el hombre, era
el más consentido, obviamente era el único
que tenía su propio cuarto caramba, nosotras
teníamos que compartir nuestros cuartos,
teníamos tres niñas por cuarto, este, qué
más te puedo decir acerca de mi hermano,
es doctor, y porque mi mamá tenía la tradición
de que el hombre no hace nada, en cuanto a
la casa no hace nada, no cocina, no lava,
no limpia, él nada más llegaba con mi papá,
los dos se sentaban y nosotras teníamos que
servirles para que ellos comieran y mi hermano
era el único que podía dejar el plato en
la mesa cuando él terminaba y el resto de
nosotras teníamos que recoger todo, y limpiar
la cocina y todo. Entonces cuando yo estaba
chiquita a los 8 años mi mamá me empujó
la silla al fregador que es lo que dicen ustedes
sin, porque no teníamos máquina para lavar
entonces todos nos teníamos que rotar para
lavar la cocina, dejar la cocina impecable
porque mi mamá era una persona muy limpia,
y a los ocho años me dijo mijita, feliz cumpleaños
tienes ocho años, y hoy ya puedes participar
en la rotación y desde ese tiempo ya me veías
lavando los trastes, ya era parte de la rotación,
mi hermano nunca, porque era el niño, pero
una vez mi tía vino a visitarnos de California
y me vio lavando trastes y ella me dijo 'ay
mi hijita no puedo creer que estés tan chiquita
y ya estés lavando trastes' y mi mamá pues
claro que sí ya es una mujer tiene que aprender
a lavar trastes y ella me dijo mijita, en
América y en los Estados Unidos los hombres
lavan trastes y yo le dije 'no tía' y ella
sí los hombres lavan trastes, los hombres
planchan, los hombres les ayudan a las esposas
a limpiar la casa, entonces yo volteé a ver
a mi mamá y le dije mamá cuando yo sea grande
me voy a casar con un americano, y sí me
casé con un americano y sí lava trastes.
Ahora mis hermanas, yo fui la última, como