>>s: Mmm...¿Como de qué edad? De muy chiquita
o de... pues, sí ¿verdad? Pues sí, tenemos
muchas, porque nosotros éramos, somos de
una familia muy grande. Uh...mi papá, mi
mamá, y nosotros somos doce...doce hijos, somos
seis mujeres y seis hombres. Y pues, historias,
son muchas las que tenemos. Pero específicamente,
una que yo recuerdo mucho, cuando estábamos
chiquitos, y que mi papá llegaba el fin...el
fin de semana, los domingos mis papás nos
llevaban al parque, pero éramos doce, doce hijos,
mi papá nunca aprendió a manejar, mi mamá
tampoco, pero nosotros, donde vivíamos, donde
crecimos, había un parque cerca, y podíamos
irnos caminando, pero teníamos que atravesar
una calle muy peligrosa, entonces, mi papá
nos hacía en pares todos, y él...él y mi
mamá agarraban a los más chiquitos y teníamos
que salir corriendo, cuando él decía, 'ahorita,
vámonos' y cruzábamos la calle, todos a
corre y corre, y eso era algo muy chistoso,
que ya cuando acabamos de cruzar la calle,
ahí vamos todos contentos, porque habíamos
logrado la calle...cruzar la calle, entre
tanto carro que había. Eso es algo que nunca
se me olvida.