>>i:  ¿ Cuánto tiempo viviste en Juárez?
>>s: Uh .  Muchos años, pues desde la edad de ocho
años hasta que me casé de veinte y seis años, que me
casé, así que toda mi juventud la pasé en Juárez .
>>i: Sí .
>>i: Bueno  ¿ cuántos años tienes?
>>s:  ¡ Ay, eso no se dice! No me oigas, sí, tengo
setenta y cuatro, bueno voy a cumplirlos ahora en octubre,
tengo setenta y tres .
>>i: Y,  ¿ dónde hiciste la primaria, la escuela?
>>s: Allá en Juárez .
>>i:  ¿ En Juárez?
>>s: Sí, en Juárez .
>>i:  ¿ Y todas tus clases eran en español?
>>s: En español, o sea desde la escuela me
quedaba, le voy a decir por toda la Zaragoza,
el puente de Zaragoza, toda, toda ahí fue
mi escuela .  En Práxedis Guerrero .
>>i:  ¿ Y no hiciste secundaria?
>>s: No, no, que es que ya ni para ... ya nada
más de allí de ese rancho que vivíamos
mi papá nos llevó ahora donde, la Melchor
Ocampo y ya no quiso que, porque había muchas
pandillas y él tenía mucho miedo de que,
porque no eran malas,  ¿ me entiendes?, no
eran malos no metiéndose uno pero los papás
sí eran muy enérgicos, y no, no dijo: usted
es de la casa va a ayudarle a su mamá .  Así
que y como yo era la más grande .