Belén .   ¿ Cuándo y dónde naciste?
>>s: Ay, mamacita linda .  Este ... nací en el
Estado de Durango .  Bueno, una partecita de
Durango, chiquita .  Entonces el nueve de octubre
del treinta y siete .
>>i: Y,  ¿ dónde creciste?  ¿ Cómo era?
>>s: Mmm ... bueno, crecí allí, en ese estado,
pero desde, de ocho años me vine para acá .  Así
es que mi niñez y toda mi juventud las pasé
aquí .  En Juárez .
>>i: Juárez .  Y,  ¿ cómo era crecer ... vivir
en Juárez en esos tiempos?
>>s: Mmm ... muy bonito porque pues no había
peligros de, como ahora que sales y las gangas
y las raterías y que te ...  Muy, muy a gusto .
>>i:  ¿ De dónde viene tu familia?
>>s: También de esa parte de Durango .
>>i:  ¿ Qué hacían tus padres?
>>s: Mmm ... agricultura .  Sembrábamos, sembraban
maíz, frijol, todo lo que es de ...