casé con un americano y sí lava trastes .
Ahora mis hermanas, yo fui la última, como
ya lo había dicho, pero la mayor tenía veinte
años cuando yo nací, entonces la diferencia
en edad, ella podía haber sido mi madre aunque
no lo era, entonces la mayor tenía veinte, la
que sigue tenía diecinueve, y luego mi hermano tenía diecisiete,
cuando yo nací, y luego había así como
un período de años en los que no hubieron
bebés y luego nació mi otra hermana y luego
después de un período de tiempo nacimos
las últimas tres, más cercas en edad, pero todas
mis hermanas tenían una personalidad muy
distinta, la ... la mayor siempre, siempre, siempre era muy seria,
muy seria, la mayor es Vera Leticia y su nombre
significa Vera, que significa veracidad o
veracidad es truthfulness en inglés y luego
Leticia que significa felicidad, entonces
verdadera felicidad, es como se llama, pero
es la más seria de todas, de todas, de todas .
Si uno hace una broma, ella: ay ya tomen las
cosas en serio .  Entonces le hacíamos un poquito
de bulla porque era la verdadera felicidad,
pero siempre no la podías hacer reír [Risas],
y luego le seguía Lucy, y Lucy, es este ...
es seria, pero era más fácil hacerla reír,
así que si había un momento tenso en la
casa uno hacía una broma y luego Lucy trataba
así como de secundar a Leti, de que sí ustedes
tienen que ser serias, y luego le hacíamos
una broma y entonces se soltaba riendo, no
podía no podía parar, esas dos eran las
que eran así como más, como tenían el instinto
maternal contra el resto,  ¿ verdad? Y luego
Jorge, obviamente Jorge, vivía en su propio
mundo porque era el único niño y él podía
salir y entrar cuando él quisiera y todo
y luego parte de crecer juntos era dormir
en el mismo cuarto porque es cuando tu platicas
y cómo te fue en el día y todo eso y como
él dormía allá en su reclusorio y lo cerraba
todo y había rejas y había llaves porque
no quería que nosotras entráramos a su
recámara pues nunca supimos de él .  y luego
mi hermana que sigue que es Telma que también
vive aquí en Austin, Texas, es una chispa,
esa ... esa para que tomara algo en serio era
un problema, hasta en un funeral iba a encontrar
algo de que reírse, pero lo que es increíble
con ella es que en cualquier crisis que la
familia tenía con todos podíamos estar así
en una situación tensa, de que tú decías:
ay que vamos a hacer .  Y Telma: bueno cuando
menos no nos quitan el techo porque si quitan
el techo las paredes se caen y siempre contaba
algo para reírse, y luego de Telma sigue
Drina que Drina es arquitecto y, y Drina,
Alina y yo éramos las que éramos más cerca,
éramos las que ellos decían las niñas porque
éramos las últimas, las más chicas .  Drina
siempre tenía una personalidad más de, de
siempre era la que los muchachos íbamos caminando
las tres y los muchachos seguían a Drina
y luego seguíamos nosotras dos y los muchachos
ni nos ni nos tomaban en cuenta porque Drina
era la bonita .  [Risas] Entonces siempre le
decía tu ponte atrás déjame caminar en
frente que ya Alina .  Alina era más seria
también, pero no tan ... tan ... ah ... no tanto
como las dos mayores, pero, es lo que hace
una familia, todas las distintas personalidades .