>>i: ¿Cómo era vivir en tu país de origen,
antes de venir a los Estados Unidos?
>>s: Mmm...pues o sea, que de a partir de los
siete años, llegué yo a...como a los ocho años
a Ciudad Juárez y ahí fue ya otra la...la
vida, más diferente; o sea, ahí en Juárez
ya...ciertas prohibiciones teníamos, de que
no tenemos que salir a ciertas horas a jugar
afuera, este...nada más los hermanos mayores,
pero como yo era de las más chicas, pues no...no
y me gustaba salir a los bailes, pero tampoco
me...me dejaban. Este...sentí de parte de
mis papás una forma más estricta conmigo,
o sea, con los más chicos, pues no especialmente
conmigo, sino con los más chicos. Y me hubiera
gustado que, no sé, si porque cambiamos de
estado fue así, pero me hubiera gustado que
más diversión, más como...como me la pasaba,
allá en mi país de origen.
>>i: ¿Cuánto tiempo viviste en Juárez?
>>s: En Juárez viví como veinticinco, no, como unos
quince años, quince años.
>>i: ¿Cuáles fueron las circunstancias que
te hicieron tomar la decisión de emigrar
a los Estados Unidos?
>>s: Porque me casé, o sea, yo vivía en...en
Ciudad Juárez y éste, al proponerme matrimonio,
pues este...él me dijo que me iba a venir
con él para acá a vivir a... a Estados Unidos.
Fue por esa la razón de que estoy viviendo
aquí en Estados Unidos.
>>i: ¿Cuáles fueron tus primeras impresiones
sobre este país?
>>s: De que era más uhm...encerramiento, ay,
a mí como me... de que no podía ser tan...así
salir, de que, por ejemplo, allá en ciudad
Juárez, le faltaba a uno el tomate, salía
a la tiendita... y aquí no, pues tenía a fuerza
saber manejar, tener tu propio mueble, porque...o
sea, pues él se iba a su trabajo y entonces
este pues yo tenía que, porque no sabía
manejar, entonces me tuve que enseñar a manejar,
este. Aquí, al principio se me hacía la
gente poco amigable, o sea, eso sí, porque
yo soy muy una persona muy difícil para entablar
una amistad, entonces sí, fue poquito difícil
en ese aspecto, pero al principio. Al principio.
Ya, después este...ya fui haciendo más amistades
y todo eso.
>>i: ¿Cómo te sentías respecto al inglés,
cuando viniste a los Estados Unidos?
>>s: Ah...o sea, que en todas partes casi
hablan...hablan el español, quizás por eso
fue de que no fue el...de que no hablo, no domino el
idioma inglés, porque a todas partes que
iban pues hablaban el inglés. Pero este...sí,
en ciertos situaciones en que yo me enfrentaba,
o sea, por ejemplo, ah una cita con un doctor
o algo empezaban...me empezaban a hablar en
inglés y yo nada más callaba. Haga de cuenta
como si estuviera sorda, no entendía y luego
ya me decían, y ya cuando...que no contestaba,
entonces, ya me hablaban el español. Pero
sí es difícil, sí es difícil no saberlo.
>>i: Sí. ¿Qué otros tipos de dificultades
sufriste por no saber hablar inglés?
>>s: Mmm...cuando tenía problemas en la escuela,
con mis hijos, que había maestras que sí
sabían el...el español, pero no sé por
qué circunstancias, no me lo hablaban y entonces
yo iba, por ejemplo, a que había un problema.
Me acuerdo mucho que a mi hijo le robaron
su chamarra y fui con el director y no, yo
le hablaba español y él decía: I don't
speak Spanish, o sea, que él no hablaba español
y ahí decía, ¡ay! ¿Por qué no hablo
inglés?
>>i: ¿Qué aspectos de la vida de los Estados
Unidos te han dejado la mejor impresión?
>>s: Qué aspectos...oh, de que ya este...a
través de los tiempos te encuentras a gente,
que...que te ofrece incondicionalmente su
ayuda, este...que te brinda cariño, o sea,
porque yo al principio decía, ay, esta gente
se me hace muy fría, o sea, sentimental-,
en lo sentimental y no, o sea, con el transcurso
del tiempo, me di cuenta pues que no, que
a lo mejor era, porque no hablaba bien el
inglés yo.