>>i: Gracias .  Bueno Lisbeth, usted nos dijo
que viene de México, platíquenos de su juventud
en México .
>>s: De mi juventud en México, todavía soy
joven eh, así que voy a platicar de mi juventud
en México, pero yo sigo siendo joven .  [Risas]
Yo crecí en la ciudad de Chihuahua, allí
nací también, en Chihuahua, Chihuahua, en
México, fui la última de siete hijos, y mis
padres tuvieron seis mujeres y un hombre, y ahí
nací a los seis meses de edad, así que fui
prematura, y como fui prematura y en aquel
tiempo, aunque no hace mucho tiempo, la tecnología,
la prenatal, para los neonatos en el cuidado
intensivo era, era muy difícil que un bebé
prematuro fuera normal .  Ya sea, había el
riesgo de, el oxígeno, regular el oxígeno,
o sea, que había la posibilidad de que aunque
yo creciera, quizás lo más probable es que
yo, mi vista no ... no estuviera bien, y este ... obviamente
todos los riesgos de ser prematura, pero Dios
tenía su plan conmigo y aquí estoy, estoy
viva y ... y sin complicaciones .  Crecí en la
ciudad de Chihuahua aunque era la más chica,
yo ... he ... fue la infancia ideal porque era
de jugar en aquel tiempo en México era más
fácil salir a jugar después de hacer la
tarea y uno salía y jugaba en la calle y
todos, las demás mamás que estaban fuera
eran como si fueran nuestras propias madres,
así que no había ningún problema en cuanto
a riesgos de ... de que alguien nos llevara
o de que nosotros nos perdiéramos o aun
si por ejemplo estábamos peleando entre niños,
salía la mamá de alguien y decía ustedes
deben de portarse bien y cualquier mamá podía
disciplinar, no había ningún problema .  Y
así que tuve una infancia muy, muy agradable
porque era muy los juegos que jugábamos y
el tiempo que pasábamos juntos y muy poquita
televisión, mirábamos las caricaturas de
las tres a las cinco nada más dos horas de caricaturas,
muy distinto al día de hoy y después era
salir a jugar, hasta que las mamás nos hablaban
para cenar, bañarse, ir a la cama y otro
día empezaba .  Y después cuando ya crecí,
todos mis hermanos tienen carreras profesionales