>>s: Mi experiencia, fue una experiencia dulce .
Para empezar mi esposo y yo nos casamos y
dos me ... dos semanas después ya estábamos
en Rusia, él y otros colaboradores cristianos
les pidieron que fueran a ... a la Universidad
de Moscú porque querían tener este ... un
estudio bíblico como que los tienen aquí en
los Estados Unidos, después de que la Unión
Soviética se derrumbó, había mucha hambre
espiritual .
>>i:  ¿ Cuál año fue eso?
>>s: Él fue en mil novecientos noventa y tres, no, fue desde el noventa y uno .
Sí, sí es cierto, y luego ya estuvo allá,
él regresa, nos casamos y luego yo voy con
él, así que en ese sentido fue una experiencia muy,
increíble porque nunca había experimentado
yo el que la gente no tuviera Biblias, estuviera
deseosa de cualquier cosa, I mean, si uno iba caminando
así en la calle y la gente veía que eran americanos:
pásele, pásele, siéntese, tomen una taza de té y
nada más que dígame acerca de Dios y que
es lo que están ustedes trayendo aquí, y
tienen Biblias extras? Y gente que nunca
había escuchado por ejemplo el, el Evangelio,
aquí todo el mundo sabe acerca de creer en
el Señor porque es un país que tiene un fundamento
cristiano, allá fue completamente lo opuesto,
porque es: Dios no es real, Dios no existe,
este ... son fábulas .  Pero la gente no puede
negar que hay algo que nos ... no tiene satisfacción,
o sea hay algo que, hay algo en el ser humano que necesita
a Dios, y si uno no tiene a Dios hay algo
que no está satisfecho, no importa que exitoso
uno sea en todas las otras arias, áreas, si uno
no tiene un contacto con el Señor, algo ... algo
va a estar aquí que no está, tiene hambre,
y así estaba la gente, donde quiera que fuéramos,
así estaba la gente, por ejemplo una vez
fuimos y toda esta gente vino de la Unión Soviética
y era una conferencia que iba a haber en un
cine, rentamos un cine, para que todos estuvieran,
como un auditorio para que todos pudieran
caber, y luego el ... el ... el que estaba compartiendo
con ellos, y teníamos un traductor y todos
aquellos que quieran creer en el Señor Jesús
y quieran recibirlo como su señor, por favor
levántense y oren conmigo y cuando el traductor
terminó de traducir toda la sala del cine,
así todos se pararon y nosotros pensamos,
a lo mejor el traductor no tradujo bien, entonces dije:
vuélvelo a decir bien despacio para que ellos
sepan lo que están haciendo y otra vez todos
se pararon, y es algo así que te llenas,
te da escalofríos, así que en ese sentido
fue, estuvo muy dulce y me acuerdo ahora por parte
práctico Rusia es un lugar, bueno no es los
Estados Unidos, ni siquiera es México, por