>>i: Bien. ¿Cómo conociste a tu esposo?
>>s: Ay, a mi esposo, a mi esposo yo lo conocí
en un salón de baile, fue la primera vez
que lo vi y me enamoré muchísimo de él,
después lo dejé de ver por tres meses sin que
él sab...supiera que a mí me había gustado y
me había enamorado mucho de él. Después
de los tres meses lo vi en una...en una parte
donde había muchos carros y eran fines de
semana que nos íbamos y ahí fue donde lo
volví a ver y yo toda emocionada lo veía:
ahí está ahí está. Le decía a mi hermana:
ahí está el muchacho que a mí me gusta.
Y ese día él me vio y me conoció y de ahí
fue donde nos hicimos novios.
>>i: ¿Cómo supiste que él era la persona
correcta?
>>s: ¿Cómo supe? En su forma de hablarme,
de decirme, de tratarme y este...y él también
me dijo lo mismo y yo lo vi y no sé me...
en la forma de, de actuar él hacia mí o sea,
yo...yo digo que eso fue lo que más me, me gustó
de él.
>>i: ¿Cómo te propuso matrimonio?
>>s: Ah, ay, ay estuvo muy bonito esa vez, me
dijo que él nunca había conocido una mujer
tan bonita como yo, y este...y que él me,
él me quería más que novia, que si quería
ser su esposa, y eso fue muy emocionante para
mí.
>>i: ¿Tienes alguna historia favorita acerca
de tu relación o acerca de tu pareja?
>>s: ¿Cuando éramos novios? ¿Qué hicimos
cuando éramos novios? Algo bonito mmm...pues
fueron muchas cosas, que...que mi mamá no
nos dejaba ir, cuando éramos novios no nos
dejaba, no me dejaba ir con él, que porque
qué era eso de irme con él que queríamos
ir a Bahía de Kino y no nos dejaba, no nos
dejaba ir, que, que caso cómo iba a dejarme
yo siendo una señorita y no sé qué. Y: ándele
mamá y ándele. Y no me dejaba y no me dejaba
hasta que ya vino la cuñada de él y le vino
y le pidió permiso y ya pues me dejó ir
y allá pues ni me divertí ni nada porque
siempre me andaban cuidando. [Risas]
>>i: ¿Qué era Bahía de Kino?
>>s: Bahía de Kino es una ciudad, es una...
donde está el mar, en allá por Chihuahua.
Es una bahía o sea de pues si, es el mar
muy bonito, muy bonito que está allá.