>>i: ¿Cómo te sentías con respecto al inglés,
cuando viniste a los Estados Unidos?
>>s: Oh, pues eso sí que era muy...un poco
duro, porque yo era muy vergonzosa, cuando
iba a una tienda, yo tenía miedo que no me
entendían, pero poco a poco, fui yo aprendiendo,
a...aprendí, por ejemplo, como era ama de
casa cuando llegué aquí, a Estados Unidos,
¿verdad? Uh...yo lo primero que aprendí
fue saber cómo se decía, por ejemplo, el
nombre de todas las verduras, yo me las aprendí
para cuando yo iba a la tienda, sabía más
o menos, sabía qué es lo que iba a comprar,
y qué es lo que iba a pedir. Pero el idioma
para mí fue algo muy...pues, me hacía sentir
mal, porque yo tenía vergüenza de...de que
si alguien me preguntaba algo, no sabía qué
contestar, ni yo sabía... tenía miedo de
encontrarme gente que no hablara el inglés...el
español, y yo no saber cómo comunicarme
con ellas. Y todavía, me cuesta mucho tratar
con gente que sé que habla inglés, porque
yo no lo he podido aprender.