>>i: Lisbeth,  ¿ qué le recomendaría a un
hispano que viene a vivir a Texas?
>>s: Okay .   ¿ Qué le recomendaría a un hispano
que viene a vivir a Texas o a los Estados
Unidos? Más asumo yo .  Yo le recomendaría,
en cuanto al idioma, trate de aprenderlo lo
mejor posible, mejor que los propios americanos,
porque he descubierto que hay veces que los americanos
dicen las cosas y no es exactamente, la gramática
no es correcta, hasta que alguien me dice,
bueno eso no se debería de decir así, pero, así
se dice .  Así que yo pienso, esta es mi opinión,
si vamos a aprender el idioma, hay que aprenderlo
bien, eso es número uno .  Número dos: no hay
que dejar toda su cultura hispana, porque
sí es cierto que venimos a este país, yo
quiero este país, lo adopté, yo ya voy a ser ciudadana, mi
esposo es americano, mis niñas son americanas,
pero no por esa razón voy a dejar las cosas
positivas que están en mí de mi cultura
mexicana, pensé yo, mejor tomo lo positivo
de mi cultura, tomo lo positivo de esta cultura
y creamos una nueva cultura .  [Risas] Esa soy
yo, esa soy yo, pero yo diría: no trate de
ser muy americano, hay, hay cosas positivas de
nuestra cultura hispana .