>>i: Durante tu infancia, ¿qué lenguas se
hablaban en la casa?
>>s: Pues hablábamos puro español nosotros,
pero como teníamos familiares aquí en Estados
Unidos, y nos visitaban frecuentemente, ellos
sí hablaban el inglés.
>>i: ¿Y qué lengua hablabas mayormente con
tus hermanos y compañeros de escuela?
>>s: El español.
>>i: Hoy en día, ¿hablas el español a diario
y con quién?
>>s: Pues, lo hablo a diario todavía, con
mis hijos, con mi esposo, con mis compañeros
de trabajo.
>>i: ¿Y hay veces cuando usas el inglés?
>>s: Pues uh...el inglés lo usamos todos
los días en el trabajo, pero mi trabajo,
es...es curioso, porque nosotros trabajamos
con recetas, el pan se hace con recetas, la
comida, todo lo tenemos en recetas, y...y
todo es en inglés, y pues, hablamos el español,
pero trabajamos con recetas y todo en inglés,
y cuando nosotros servimos a los niños, ellos
a veces nos hablan inglés. Uh...servimos
a los maestros, ellos nos hablan inglés,
y pues, nosotros lo entendemos, pero yo no
lo puedo contestar; simplemente, lo entiendo,
pero no lo...no lo puedo hablar.
>>i: Entonces, ¿te sientes cómoda, uh...dime
qué cómoda te sientes al hablar el inglés,
al escribirlo y al leerlo?
>>s: Me siento cómoda, uh...bueno lo... no
completamente, pero puedo leerlo, puedo escribirlo
también, no completamente, pero sí puedo,
y lo entiendo más que lo puedo hablar. También
mi problema es que no tengo...para escucharlo
se me hace muy difícil, porque junto las...el
sonido de las palabras.
>>i: ¿Y qué cómoda te sientes al hablar
el español, escribirlo y leerlo?
>>s: Ahí sí me siento como un pez en el
agua. Ahí sí lo sé escribir y...y pues,
leerlo.