>>i: ¿Cuál es tu trabajo y cómo te iniciaste
en tu profesión?
>>s: Mi trabajo es en una fábrica de costura,
se llama Uerihua, hacemos eh...¿cómo se
llaman? Los...de los soldados, uniformes de
los soldados, este yo ahí inicié porque una compañera
me dijo y empecé a ir y ahorita soy... pues,
operadora de máquina, y que ya llevó ahí
cinco años trabajando, no, sí cinco años trabajando,
muy pesados, pero vale la pena porque sinceramente
yo es mi segundo trabajo que yo tengo ahí,
del tiempo que tengo aquí en Estados Unidos,
pero es bonito aprender de todo.
>>i: ¿Cuál fue tu primer trabajo?
>>s: Mi primer trabajo fue en una fábrica
donde hacían videos de películas, una fábrica
que se llamaba Mediacopy. Ese fue mi primer
trabajo y fue mi primera experiencia porque
ahí yo no...era, pues como sabía ni qué,
entré con mucho miedo, pero sí me gusto mucho
cuando empecé a trabajar ahí y empecé a
ganar muy bien ahí, pero después me la cerraron.
[Risas]
>>i: ¡Qué lástima!
>>s: Aha.
>>i: ¿En, en qué pensabas que trabajarías al
crecer?
>>s: Al crecer yo le había dicho a mi papá
que yo no quería estudiar, que yo quería
ser sirvienta. [Risas]. Esa fue mi profesión
y sigue siendo porque todavía llego del trabajo,
vengo y hago las cosas aquí en mi casa. [Risas]
>>i: ¡Qué chistoso! Si tú pudieras elegir
cualquier trabajo ahora, ¿qué harías y
por qué?
>>s: Cualquier...un trabajo yo me...no escogería
ningún otro trabajo, porque pues...como
te dije al principio no me gustaba, no me
gustó la escuela, mi trabajo me gustaría
hacer como sigo ahorita, mi trabajo bonito
sería ser...todavía mamá para mis hijos,
ese es el mejor trabajo que...que puedo tener,
seguir guiando, enseñando a mis hijos que
vayan por el camino que, que no se me desvíen
para ningún lado, ese es mi trabajo y que
siempre me ha gustado ser mamá para mis hijos.