>>i: Buenas tardes. Estamos con Edi.
Edi, muchas gracias por hacer esta entrevista.
>>s: [Inaudible]
>>s: Sí, de nada. ¿Eh?
>>i: Muchas gracias por hacer este entrevista.
>>s: Oh, por nada. Mi nombre es Edilma... [Inaudible]
>>i: ¡Qué bien, qué bien! Edi, ¿cuándo
y dónde nació?
>>s: Bueno. Yo soy de Nuevo Casas Grandes,
Chihuahua. Nací el veintisiete de enero de mil novecientos sesenta y tres. Criada...en sí
soy de Nuevo Casas Grandes, Chihuahua, pero
criada en un rancho en Lagunitas, Galeana.
Este, ¿qué más?
>>i: No. Así está bien. Déjame nada más
acomodar aquí poquito.
[Pausa]
>>i: ¿Dónde creció y cómo era?
>>s: Donde. Bueno, crecí en...como le digo
en Lagunitas, Galeana en un rancho. Era este...pues
estaba retirado de la ciudad. Yo iba a la
escuela caminando a veces. Este pasábamos
por nogaleras, por donde había durazno, por...pero
sí caminaba y era bastante. A veces también
íbamos a escuela en el tractor, a caballo.
Este...y pues era bonita la vida, tranquila.
>>i: ¡Qué bonito! ¿De dónde viene su familia?
>>s: Mi familia viene de...mi mamá y mi papá...bueno...mi
abuelito es este, de indio de Mochís. Uhm...mi
mamá y la mamá de ella también era de...de
Mochís. También era de... tiene sangre india
también.