>>i: Lisbeth, ¿cuál es su experiencia como
madre?
>>s: Muy poca. [Risas] No, estoy bromeando.
Mi experiencia como madre fue la siguiente:
uno es madre, ya sea que esté preparada o
no, la verdad es que no hay libro que pueda
prepararlo a uno para ser padre, el bebé
viene y el bebé viene, y el bebé lo hace a uno padre, pero
uno aprende a ser padre o madre, mientras
uno va caminando, porque las experiencias
son distintas y cada niño es distinto, por
eso es que yo no creo en los libros que digan:
cómo educar a sus hijos. Porque sí es verdad
que hay ciertos principios que uno puede aplicar,
pero uno no puede asumir que el niño va a
contestar de la misma manera, por ejemplo
mi niña mayor, Yanesa, se parece mucho a
su papá, mucho, mucho, es más fácil para
mí hacerla llorar nada más viéndola, que
decirle algo, porque es...es muy tierna, es
como su papá. Mi segunda, Eliana, es más
como yo, es un dulce, pero es como un, un jalapeño
pepper. Cuando Yanesa tenía dos años, me contestó, que
yo le pedí que hiciera algo y ella me dijo
algo así como: mami. Entonces yo me le quedé
viendole y le digo: Yanesa, no me hables así, no me hables así
hija, porque cuando me hablas así, me duele
aquí, con el corazón. Ay las lágrimas: mami
no perdóname yo, yo no quise, yo no quise, yo no quise que tu corazón
se sintiera mal mami. Y es todo, es todo lo
que necesitaba hacer con Yanesa, el sólo
hecho de que me estés haciendo sentir mal,
suficiente para ella y jamás volvió a hacerlo,
luego bien es uno piensa: pues esto funciona muy bien, lo voy
a usar con la otra, cuando tenga necesidad.
Igual yo creo que Eliana tenía dos años y
medio y, igual, la misma situación, que contesta, me
contesta algo así, y le digo: Eliana no me
hables así hijita, porque cuando tú me hablas
así me duele en mi corazón, es como si se
rompiera mi corazón. Y me dice Eliana: oh
mummy, don't be silly. [Risas] Por eso les
digo, no...no funciona decirle a uno lo mismo que a otro, las dos son especiales, pero
las dos son diferentes y las dos son buenas
niñas.