>>s: Mmm...mis primeros 7 años, los viví
en la ciudad de León, Guanajuato, y pues,
lo que yo recuerdo, uh...era un lugar muy
bonito, pero después mis papás se vinieron
a...se vinieron a Ciudad Juárez y ahí crecí,
ahí viví hasta los veintisiete años, que me casé,
entonces, ya nos vinimos a vivir aquí, a
Estados Unidos.
>>i: ¿Cómo era la vida en Juárez?
>>s: Um...era muy bonita, uh...muy tranquila.
Era una ciudad um...que podías vivir muy
en paz. Había...en el tiempo de mi juventud,
había mucho trabajo de las maquiladoras que
iban de Estados Unidos para allá, y pues,
fue una etapa muy bonita vivir allí. Mmm...era...era
una ciudad muy tranquila, uh...con...como
cualquier ciudad donde vienen muchos...esa
ciudad más bien está hecha como de inmigrantes,
porque como es frontera, mucha gente del sur
de México se venía, porque había más oportunidades
de trabajo, y casi toda la gente que vivíamos
ahí, nadie era nativa de ahí, de ciudad
Juárez. Así es que, fue muy bonito vivir
ahí, hasta que me casé, y que ya nos vinimos
a vivir aquí, a Estados Unidos.