conmigo... ahora, cuando me fui a Rusia porque
viví en Rusia dos años y medio, ahí sí fue
difícil, número uno no sabía ruso, número
dos es un mundo distinto, entonces imagínate,
despertar salir a la calle sentir que todos
los edificios son iguales y ni siquiera puedes
leer las calles [risas]. Entonces, lo primero
que hice fue aprender el idioma, tratar de
aprenderlo, nunca lo aprendí completamente,
pero cuando menos podía darme a entender,
obviamente como cualquier idioma puedes entender
más de lo que puedes decir, que ahí fue
donde entendí los bebés, los bebés cuando
tu les hablas entienden más de lo que ellos
te pueden comunicar excepto cuando eres un
bebé si tú respondes llorando la mamá luego
luego trata de ver lo que quieres, cuando
eres un adulto y entiendes más de lo que
puedes hablar estás todo frustrado porque
no puedes hablar... así me pasó en Rusia
por ejemplo, la anécdota del baño, fueron
dos anécdotas, una el baño y otra contestar
el teléfono. En Rusia no hay baños públicos
y, y yo, pues, una está acostumbrado, que
tú necesitas el baño tu entras al baño
en cualquier edificio o hay baños al que
tu puedes ir, restaurante, so forth, pero
allá la gente, yo no sé como la gente le
hace, o educan su metabolismo de manera que
no necesiten el baño o yo no sé, pero yo
salí del metro del...al llegar a mi estación
del tren y necesitaba un baño y yo pregunté
que un baño, un baño pero no, aquí no hay
baños y terminé entrando en un edificio,
imagínate sin poder hablar, entonces la gente
se me quedó viendo y tú qué necesitas muchachita
porque me decían muchachita, y ahí sudando
sin poder decir, ¿cómo les digo necesito
un baño? entonces saco mi pasaporte y les
hago así yo, yo mexicana...mexican, necesito
un baño, toilet, toilet, se han reído como
no tienes idea se han reído, me dijeron esto
no es un baño público pero en tu caso hacemos
una excepción y yo entro al baño y luego
escuchas las carcajadas. Eso sí fue una mala
experiencia para que veas, la otra fue cuando
tuve que contestar el teléfono, estábamos
rentando este apartamento y yo creo que la
señora que nos rentó el apartamento no le
dijo a todos sus amigos que ella ya no vivía
ahí, que estaba rentando su casa y suena
el teléfono, ya en esas alturas ya sabía
un poquito de español, de ruso pero muy limitado
y luego suena el teléfono y yo pues ha debe
ser mi esposo, ah entonces contesto yo y luego
me doy cuenta de que es una señora y la señora
dice necesito hablar con Olga Alexina, Olga
Alexina, Olga Alexina ¿está en la casa,
Olga Alexina? y estoy pensando cómo le digo
número uno que Olga Alexina no vive aquí,
que yo estoy rentando, todas estas cosas que
te vienen a la cabeza y tú sabes lo que tienes
que decir pero no puedes decirlo y la persona
se empezó a enojar, necesito hablar con Olga
Alexina, pásele el teléfono a Olga Alexina,
está usted allí, y lo único que pude decirlo
fue Olga Alexina no está en la casa, ah no
esta en la casa la llamo más tarde y colgó.
[risas] Me ha dado una risa porque le dije
a mi esposo necesito que me escribas las posibles
respuestas a posibles llamadas pero definitivamente
fue más fácil aquí que allá el idioma,
más fácil.