>>s: Mmm...pues no es una profesión, es simplemente,
un trabajo, que yo quise tener. Ah...cuando
yo empecé a trabajar, fue cuando ya mi hija
más chica tenía siete años. Ah...cuando ya
ella empezó a ir al...al primer grado, a
su primer grado...en su primer año, ¿cómo
es? A su primer...ya cuando iba ella a empezar
su ah...su primer grado, ya yo miré que yo tenía
mucho tiempo ya sin estar sola, y a mí no
me gustó esa sensación de quedarme en la
casa sin hacer nada. Entonces, fue cuando
yo empecé a...a buscar, donde yo podía
trabajar. Y pues, empecé a...a...empecé
con un trabajo, pero no me gustó, por el
horario, en una tienda. Y ya después, ah...miré
que estaban los...ah...en las cafeterías
de las escuelas, miré que trabajaba gente,
ah...y a mí me llamaba mucho la atención,
mirar que era un trabajo que yo podía hacer,
porque era algo parecido a lo que yo hacía
en la casa. Entonces, empecé a investigar
qué era lo que necesitaba yo para agarrar
un trabajo. Ahí mismo, en las cafeterías
donde estaban mis hijos en la escuela. Y pues
ya, poco a poquito, fue como yo empecé a...a...empecé
trabajando poquitas horas, trabajaba cuatro horas,
cinco horas, seis horas, y me gustaba porque yo llevaba
a los niños a la escuela, y salía yo del
trabajo, una hora antes de que ellos salieran,
y entonces, cuando ellos ya salían, yo podía
recogerlos, y fue así que yo empecé a trabajar,
y me ha gustado mucho. Y pues, mi profesión,
ahí lo que haces es cocinar, pues en todo
lo que se refiere a la cocina, para preparar
los alimentos de los niños que van a la escuela.