>>s: Oh, pues mi esposo fue el que me arregló,
cuando me casé con él, fue cuando emigré
aquí .
>>i:  ¿ Cuánto tiempo llevas ya viviendo aquí
en los Estados Unidos?
>>s: Como cuarenta y tres años .
>>i:  ¿ Cuáles fueron tus primeras impresiones
sobre este país?
>>s: Ay pues muy raro, porque pues puro ...
Bueno es que se usaba mucho el español era
lo bueno que había mucho español y podías
ir con confianza a las tiendas, con alguna
persona comunicarte porque sabían tu idioma
tuyo, porque yo no sé inglés .  No estudié
inglés aquí ni papa .
>>i:  ¿ Y qué tipo de trabajo hiciste una
vez que llegaste?
>>s: Mmm ... nada mi hija .  Mi casa no más .
Nunca trabajé .
>>i:  ¿ Cómo te sentías con respecto al inglés
cuando viniste?
>>s: Oh ... no pues como te digo era muy raro
que supieran, que fuera a alguna parte que
supieran puro inglés .  Como ahora que vas
a una parte no te saben decir una cosa en
español porque no saben .  Y no, pues no batallaba
para el español, para el inglés .
>>i:  ¿ Qué tipo de dificultades sufriste
por no saber hablar inglés?
>>s: No, ninguna .  Muy a gusto .
>>i:  ¿ En qué formas crees que era más fácil,
fue más fácil o difícil educar a los hijos
en este país en comparación con tu país
de origen?
>>s: Oh, no, pues aquí está más fácil .
Ponle que yo no los podía ayudar en nada
porque pues, puro inglés ellos .  Y pues para
la tarea y todo eso ellos solitos procuraban
hacer sus trabajos en inglés porque pues
la mamá no sabía ni papa y el papá menos .