>>i: ¿Cuál ha sido el momento espiritual
más profundo en tu vida?
>>s: Esa es una muy buena pregunta. Bueno,
yo creo en cuestiones espirituales el momento
más clave para mí fue cuando alguien me
dijo a mí que a Dios no se le tenía que
alabar u orar en un lugar específico. Yo
crecí pensando que para orar o para pedirle
a Dios que hiciera algo o para confesar mis
pecados yo tenía que ir a cierto lugar y
con cierta persona, pero cuando yo tenía
catorce años, esta persona que es obviamente un...un
creyente cristiano me empezó a compartir
versos de la Biblia y en la Biblia, ese fue
el día en que yo viste esas veces que has
tenido la experiencia pero nunca has podido
ponerle el nombre, como un niño verdad, un
niño ve con sus ojos pero no sabe que el
órgano que usa son los ojos hasta que alguien
te dice, ah es porque son tus ojos, y así
fue con él, cuando me dice bueno uno experimenta
a Dios porque Dios puso un órgano en nosotros
que es el espíritu humano ya me empezó a
mostrar diferentes versos donde dice que Dios
es espíritu y los que les adoran tienen que
darle, adorarle el espíritu y en verdad.
Por eso dice o por ejemplo otro verso que
él me menciona, existe un solo un mediador
entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre.
Y fueron varias veces que pensé que los velos
se empiezan a caer y empiezan a decir por
eso es que yo podía hablar con Dios y yo
sentía su presencia ¿verdad? es, fue fenomenal
porque una vez que ya vi eso puedo decir,
esto es lo que puedo hacer, no es allá de
vez en cuando que lo llegas a experimentar,
pero una vez que ya sabes el órgano apropiado
para poder contactar a Dios lo usas entonces
diariamente yo hablo con el Señor.