>>i:  ¿ Cuál fue el momento más feliz de
tu vida?
>>s: Cuando me gradué de ...  o sea, porque
cuando yo salí de la secundaria, le fui y
le dije a mi papá que yo quería seguir estudiando
y, entonces, él me dijo que no, que la mujer
se había hecho para la casa, que para trabajar
en la casa, para los hijos; entonces, le dije
yo que no, pues que yo quería tener un ... una
carrera, entonces me dijo: pues conmigo no
cuentes, y entonces, ya fui y platiqué con
mis hermanos y me dijeron que sí, que ... que
siguiera adelante y este ... yo desde ... empecé
la preparatoria y luego ya de la preparatoria,
la universidad y, luego, este ... para no dar
mayores gastos, o sea, para que no gastaran
tanto, porque la colegiatura y los libros
pues eran bastante caros, entonces, yo me
esforcé para agarrar becas .  Entonces nada
más el primer semestre me lo pagaron mis
hermanos y ya los demás semestres este ... solita,
me la iba pagando yo por mi ... por mis grados
y ya nada más los libros, eran caritos, pero
yo gradué de ... a razón de eso obtuve titulación
automática y así es que no hubo muchos gastos
en mí, porque yo me esforcé en hacerlo .
Eso .
>>i: Y ... ah ...  ¿ Con qué te graduaste?
>>s: Me gradué este ... nueve punto cinco .  Fui una
de las Top Ten y me siento, o sea, muy feliz
de eso .