>>i: ¿Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
>>s: Ah sí, las vagancias que hacía. [Risas]
Este...mi historia más favorita fue cuando
estábamos...íbamos a la escuela mi hermano
y yo, que él es más chico que...que yo,
íbamos, yo lo cuidaba siempre a él y una
vez ah...en la escuela yo le dije a...a
él le daba mucho miedo y yo le dije a él,
¿verdad? Que, que no tuviera miedo que cosas que
le hicieran me dijera para yo irle a defender,
y esa vez que corrió a decirme que le habían
pegado y corro yo con él: ¿quién fue el
que te pegó? No que fue él. Y que me lo agarro
y me lo soné. Y me dijo, nada más que yo
le dije: no digas nada a mi mamá porque mi
mamá después me va a pegar a mí. Y ya veníamos
los dos y esa vez fue una tormenta...hubo
una tormenta bien fuerte y veníamos los dos
caminando y en aquel tiempo Juárez se inundaba
esa...esa calle y cuando íbamos pasando se
inundó hasta arriba o sea el agua nos llegaba
hasta aquí arriba del...pues arriba del, del pecho
y venía un señor y decía, como decía yo a mi hermano:
¿cómo te, cómo nos vamos a cruzar Raúl?
Y él luego: no pues no sé. Y venía un señor
caminando y luego le decimos: señor, señor,
¿nos puede pasar para el otro lado? Y el
señor nos contestó muy feo: ah, no, que yo
también me voy a mojar. ¡Ay, no!