>>i: Bueno usted mencionó que se movió a
los Estados Unidos para la escuela, ¿fue
difícil ajustarse o? Platíqueme de eso.
>>s: Bueno no...no fue difícil porque pues
imagínate nada más estar en los Estados
Unidos era como un sueño y, y para alguien
que, por ejemplo en mi...en mi...en mi caso
yo vine aquí porque me dieron una beca si
no hubiera tenido la beca yo no hubiera haber podido
venido, pero todos todo salió de una manera
en la que era un sueño poder venir aquí
porque yo tenía que tomar cuidado de mi colegiatura,
de la renta en donde iba a vivir, transportación,
así que venir aquí cuando todo se solucionó
y todo fue...fue una experiencia tremenda,
es un nuevo país, nueva gente, es la primera
vez que viví fuera de mi casa y aunque terminé
viviendo con una familia porque yo sabía
que no iba a poder dormir o vivir en los dormitorios,
yo ya sé que aquí se usa mucho que a los
dieciocho años, ya afuera y estás en...tú solo, en
tu dormitorio, pero en mi caso yo siempre crecí
con una familia y una familia y yo me sentía
más segura bajo una familia, así que cuando
vine para acá yo viví con una familia, y
ah...buena niña yo de la escuela obviamente
tenía que cuidar mi beca entonces de la escuela
a la casa de la casa a las reuniones cristianas,
que fuera...era mi única socialización y
de allí a la escuela lo mismo, este...aprender
el idioma fue poquito difícil porque lo que
yo aprendí en México fue más lo gramático,
tuve muy poquita oportunidad de practicar
el...el aspecto del vocabulario y poderlo
hablar así que mi acento este...era peor del que
es ahorita, pero ahorita ya la gente me entiende
mejor así que me tomó un poquito de tiempo
que mis oídos se ajustaran, se me hacía
que la gente hablaba más rápido de lo que
yo podía entender porque cuando estás leyendo
algo en un libro obviamente tú tienes tiempo
de poder disectar las palabras, cuando alguien
lo habla porque es un nativo las palabras
se escuchan como una sola palabra entonces
me tomaba tantito tiempo: ¿qué fue lo que
dijiste otra vez? Pero afortunadamente mis
compañeros de escuela y mis amigos también
fueron muy conscientes de que necesitaban
hablar un poquito más lento cuando estaban
conmigo...ahora, cuando me fui a Rusia porque
viví en Rusia dos años y medio, ahí sí fue