>>i:  ¿ Has escuchado a personas que mezclan
los dos idiomas el español y el inglés?
Y,  ¿ qué opinas de ellos?
>>s: Mmm ... pues fíjate que se me hace muy
bonito, muy bonito porque este, por ejemplo
estás hablando tú con una persona que tú
sabes nada más un idioma entonces si esa
persona está hablándote en otro idioma,
pues ahí te quedas, con la boca abierta como
normalmente dicen, y así que te digan, aunque
sea mocho que te hablen en inglés, español,
está muy correcto, para mí se me hace muy
correcto .
>>i:  ¿ Has escuchado las palabras pocho o
Spanglish?
>>s: Oh, no, no, no, hay que pocha eres .
>>i:  ¿ Qué significa eso?
>>s: Pocho pues, lo mismo que, de, creo, tengo
entendido que el idioma que dices tú, ay, por
qué no aprendiste un solo idioma bien correcto
a, este, revolverle el inglés y el español,
y ahí fuiste muy pocha en eso, de, de, sí
en esa la palabra pocha .  Que no viene siendo
yo creo bilingüe o quién sabe qué idioma
es bilingüe o español, no sé, o las dos
cosas .