yo estudié ahí la primaria y estuve muy
contenta en la primaria, porque había muchos
niños nuevos .  Para mí era una experiencia
diferente, yo lo recuerdo porque el primer
día que fui, eran ah ... personas humildes
y teníamos que llevar nuestra sillita todos
y, en el proceso que íbamos a la escuela,
todos llevábamos nuestras sillitas y yo recuerdo
que yo me tropecé, me caí y ahí la maestra
fue cuando me eligió y dijo, esta niña va
a mi salón .  Okay, después, más adelante bueno las
cosas fueron cambiando .  Estudié lo que es
secundaria, que viene siendo junior high
en un colegio, con religiosas .  Eh ... ahí fue
una experiencia diferente, porque eran solamente
niñas y las religiosas tomaban cuidado de
nosotras .  Después de eso, estuve en lo que
es high school, la preparatoria y bueno, allí
ah ... también ya cambiaron, ya era niños
y niñas y, pero también era al cuidado de
religiosos .  San Luis Potosí, es una ciudad
donde existen tantas iglesias y tanto catolicismo
y tanta religión, que eh ... las familias procuran
tener a sus niños en escuelas privadas, para
asegurar que siguen esas tradiciones, para
asegurar que sigue esa cultura .  Ah ... terminé