>>s: Eh ... pues sí, eh ... mayormente, el hablar
es difícil aún a la fecha .  Eh ... trato de
poner atención en las pláticas con los demás,
eh ... trato de escuchar lo que dicen, porque
no quiero ofender a alguien o malinterpretar
alguna palabra .  Y yo le digo a mi hija, porque
le ha ocurrido y le digo: hija, tranquila,
no te está diciendo eso .  Su tono ... el tono
de voz también .  Eh ... nos hemos encontrado
personas que su tono de voz, por su cultura,
es golpeado y alguien te pide o te pregunta
algo, en un tono de voz golpeado, eh ... por
nombrar a alguien las costumbres hindús,
a veces ellos te hacen una pregunta y es seca
o golpeada y mi hija quizá, ella dice: mamá,
este, nos está gritando, mamá, te está
gritando, mamá .  No, es que ese es su tono,
ellos no es su intención .  Su apariencia o
sus expresiones de cara, no son las mismas
que nosotros .  A veces me he encontrado en
alguna situación, en ... que la persona es
muy efusiva, lo que para mí es algo simple,
para ellos es una gran fiesta, es muy efusivo,
es una gran situación, pero yo le digo a
mis hijos: esa es su cultura de ellos y debemos
respetarla .  Pues en ... en este país, pues, nos hemos