a enriquecerme cada vez más. Eh...dejé de
trabajar, ahora me dedico a la casa, porque
para mí es muy importante mis hijos y le
doy gracias a Dios que tengo la oportunidad
de cuidar a mis hijos; um...probablemente
si yo trabajara, es muy seguro que nuestra
situación fuera mucho mejor, pero para mí
el poder tomar cuidado y de estas dos personitas
que Dios me prestó es muy importante, porque
actualmente los jóvenes crecen solos, crecen
desorientados, crecen muchas veces con la
necesidad de hablar, de platicar, de comentar
los sueños, los anhelos y cuando llegan de
la escuela, no encuentran una mamá o no encuentran
a alguien con quien puedan compartirlo o a
quien puedan preguntarle, tienen que esperar
hasta...hasta en la noche cuando ya llega
la mamá o el papá cansados, o cuando ellos
ya están dormidos y ya no hubo oportunidad
de convivir o de expresarse, y para mí es
importante que mis hijos me tienen a su disposición.
Ahora, yo puedo, eh...cuando ellos me necesitan,
yo puedo acudir, cuando ellos se sienten enfermos,
yo estoy ahí y a las medidas de mis posibilidades.
Para mí es más importante tomar cuidado
de ellos ahora, que tener una casa lujosa
o que tener un carro lujoso, o que tener una
mejor posición económica, porque los años
de mis hijos no van a regresar, y lo que yo
les pueda dar ahora, y lo que yo pueda hacer
por ellos ahora, eso va a quedar permanente
ahí. Así que...y yo creo que, para mí,
estoy haciendo un mejor servicio, porque yo
le dije a mi esposo, yo me quiero dedicar
a las empresas más importantes de mi vida
y esas dos empresas son mis hijos, ese es el
mejor puesto que puedo desempeñar y es la
empresa más grande que puedo desarrollar,
porque esa empresa me va a redituar las ganancias
más preciadas que son los éxitos de ellos
y no me voy a realizar a través de ellos,
sino que voy ayudarlos a realizar sus sueños.
Yo les digo yo no voy a ser una mamá frustrada,
que quiera hacer lo que...que ustedes hagan
lo que yo no pude hacer. No, yo voy a disfrutar
lo que ustedes hacen, porque eso es para ustedes
y esa es mi satisfacción. Pero, también
he hablado con ellos y les he dicho, una vez