y que no se va a ir, que ahí está, necesitas
resolver tus problemas. Entonces, yo llevo
dieciséis años de casada caminando un camino no
fácil, porque cuando nosotros llegamos aquí
también sufrimos, sufrimos carencias, sufrimos
cambios de costumbres, lo que yo no había
hecho antes, lo tuve que hacer aquí. Pero,
algo que mi madre me decía: hija, todo trabajo
es honroso, todo trabajo es honroso. Para
mí me costó, me costó, muchas veces lloraba
cuando hacía trabajos que yo nunca había
desempeñado, pero sabía que tenía que buscar
un, un mejor porvenir para mis hijos, sabía que
tenía que darles a ellos la oportunidad de
aprender, de disfrutar lo que yo no tenía...no había
tenido y bueno pues fue difícil. Pero si Dios no hubiera
estado conmigo, yo no lo hubiera podido soportar.
Dios es el centro de mi hogar y al estar Él
en el centro de mi hogar, todo lo demás tiene
solución, porque si yo veo a mi esposo que
él falla o yo fallo, o mis hijos fallan siempre
está Él ahí para venir y darme la solución.
No es fácil ni estoy tratando de decir que
es algo que lo puede, lo puedes hacer muy rápido. A
veces veo a mi esposo y lo no, lo que quiero es no
verlo por los, los problemas o como él viene,
fastidiado, cansado, derrotado o muchas veces
caído, pero siempre Dios nos ha levantado
y siempre ha estado ahí, para decirnos que
no estamos solos. Pero no ha estado ahí solamente
en mi hogar, ha estado ahí, a través de
las personas que me rodean, a través de las
personas que comparten con nosotros, a través
de las situaciones. Muchas veces yo me siento
triste o yo me he sentido caída, o yo me
he sentido sola, porque no tengo familiares
aquí, mis padres regresaron a vivir a México,
porque ellos son personas mayores, ya jubilados
y ellos decidieron regresar a México, porque
la mayor parte de, de mis hermanos pues están todos
allá. Pero yo decidí quedarme aquí, por
las oportunidades para mis hijos y también
por el gran amor y por el gran Dios que encontré
aquí, que está en todos lados. Pero, así
como es abundante este país en educación,
es abundante en tecnología, es abundante
en muchos aspectos, aunque está pasando por
una crisis económica, este país sigue siendo
abundante y sigue teniendo muchas riquezas,
así también es abundante en el, en el Cristo que
encontramos en este país, en la facilidad
que hay, en la comodidad aún que tenemos
para reunirnos con aquellos que, que creen lo mismo
que nosotros, que tienen el mismo pensar.
Es abundante también en eso y yo he encontrado
aquí una familia, he encontrado personas
que han estado a mi lado como mis hermanas,
como mis primos, aun como mis padres. No
lo sustituyen en el aspecto físico, pero
sí lo sustituyen en el aspecto espiritual
y emotivo, no cambio a unos por otros, pero
sí llenan mi corazón y yo agradezco eso.