y esa es mi satisfacción. Pero, también
he hablado con ellos y les he dicho, una vez
que ustedes aprendan a volar solos, voy a
seguir estudiando, voy a regresar a estudiar,
porque mi sueño es aprender el idioma francés
y aprender, como otras personas que saben
tocar piano o que hacen otra clase de añaden
estudios para ellas; a mí me gustaría aprender
a tocar piano y aprender a hablar francés.
Y yo les he dicho a mis hijos, okey, hijos,
mi labor va a terminar cuando empiecen a volar
solos ustedes, para yo empezar otra vez a
estudiar y yo sé...es lo que me gusta de
este país, porque nunca, nunca terminas de
estudiar y nunca te cierran la puerta. Si
yo llego a mis cincuenta años a mi país y digo,
quiero estudiar enfermería, me van a decir,
ya no puedes, estás mayor. No tienes cabida
y si, por alguna razón, logro estudiar, no
voy a tener trabajo, es seguro que se lo van
a dar a las más jóvenes, a las que consideran
con más fuerzas o más capacitadas. Y este
país, no. Este país brinda la oportunidad
que a la edad que tú tengas, puedes estudiar,
puedes salir adelante y puedes mejorar tu
nivel de vida. Entonces, mi sueño es estudiar
enfermería más tarde y estudiar otro idioma
y estudiar piano para mí misma, pero iremos
viendo...ese es mi sueño, pero nunca, nunca
lo dejo de lado, siempre digo que hay que
salir adelante y siempre habrá tiempo para
uno.