el trato con la gente, la mezcla con tantas
ideologías, pensares, costumbres de gente,
no sólo de México, de Centroamérica, eh ... personas
nacidas aquí, ah ... personas que vienen de
Perú, de Guatemala, del Salvador .  Eh ... bueno,
lo que una palabra para mí significaba algo,
para alguien más era diferente .  Llegué a
decir alguna palabra que ofendió a alguien,
pero para mí, quizás, era una comida y para
ellos era una ofensa .  Sí, así que fue difícil
para mí eso tratar de, de adecuarme, tratar de
entender, pero a la vez, a la vez es ...  era
gratificante enriquecerme, enriquecerme de
toda esa cultura .  En cuanto a las costumbres,
bueno ahora yo puedo llamar a mi hermana y
decirle, ahora yo sé preparar, no sé, pupusas
salvadoreñas, ahora no solamente preparo
comida mexicana, ahora sé preparar algún
platillo peruano .  Ah ... se va enriqueciendo
uno .  Es una mezcla que si tomas lo mejor de
todo, tienes más enriquecimiento para ti
misma, adquieres más cultura, puedes enseñarle
a tus hijos a valorar más lo que tú has
aprendido o lo que tú tienes, puedes transmitirles .
Tu herencia de lo que tú llegaste a conocer
de niña, de lo que tú eras y la herencia
de lo que ahora tienes, de lo que puedes transmitirle
a los demás .