dieciséis años de casados .  Él un día decidió
venirse, un día me dijo:  ¿ vamos a ir de vacaciones?
Venimos de vacaciones a ver a mis padres y,
a la segunda ocasión, me dijo:  ¿ vamos a ir
a ver otra vez a tus papás? Pero yo lo veía
que él cerraba las puertas muy bien, ponía
chapas en las puertas, ponía rejas extras
en las ventanas y yo decía: pues  ¿ qué está
pasando, si sólo vamos de vacaciones? Bueno,
él decía, por si nos tardamos un poquito
más .  Y ya, en eso que nos hemos tardado ya
once años ... así que bueno, ha sido, ha sido
un cambio muy radical, pero un cambio que
siempre voy a agradecer, porque lo que encontré
aquí, ha sido más valioso que lo que yo
tenía en México .  Quizá no lo entendía,
pero ahora entiendo que lo que yo encontré
aquí, la abundancia, como dije, de todo,
pero sobre todo de Cristo, no lo hubiera tenido
en mi país y, sobre todo, en San Luis, que
es una ciudad tan tradicionalista y que las
costumbres, muchas veces toman el lugar y
de la creencia fiel, de la creencia verdadera,
de la creencia real ... te fuerzan a creer algo
que no sientes o que no quieres y aquí tienes
la decisión de descubrir lo que de verdad
quieres, lo que de verdad sientes y de expresarlo
libremente, y eso es lo que aprecio de este
país .  Hay tantas cosas por que darle gracias
a Dios en este país .  Sufrimos mucho, padecemos
escasez cuando llegamos, pero no nos debemos
de sentar a llorar o a anhelar lo que no tenemos,
debemos disfrutar lo que tenemos y debemos
cada día de salir adelante con lo que podemos,
tratando cada día de no tomar ventaja de
alguien más o de no dañar a alguien más,
sino es salir adelante por lo que tú tienes
y por lo que tú puedes hacer y agradeciendo
lo que tienes .  Y bueno, pues como yo dije, me faltarán
muchas cosas, pero el poder estar aquí con
mis hijos, lo aprecio, lo aprecio bastante
y bueno ... el estar con mi esposo, que es un
hombre trabajador .  Es un hombre sencillo,
es un hombre que no me ha dado lujos, pero