y personas que son eh...junto con nosotros, en las
experiencias que vivimos a diario, y eso es
muy importante para mí, ver crecer a mis
hijos, sola...no solamente con el estudio, no solamente
con lo que yo les doy, porque ellos necesitan
las personas a su lado y la gente que los
rodea, que sea importante para ellos. Ehm...pero
yo les digo, como hay un refrán que dijo eh...
un presidente en...en México: el respeto
al derecho ajeno es la paz. En este país
hay muchas ideologías, lo que yo creo lo
creo de corazón y lo que yo les infundo a
mis hijos, se los infundo creyendo que es lo
mejor para ellos y sabiendo que es lo real
para nosotros, como familia, pero eso no me
ciega a mí de que hay otras personas con otras
ideologías, con otra manera de pensar, que
yo les puedo compartir lo que yo creo y lo
que yo pienso, pero que yo no puedo obligarlas
a creer o pensar lo que yo hago. Entonces,
el respeto al derecho ajeno es la paz, porque
nosotros respetamos lo que los demás hacen
y lo que los demás piensan. Eh...esa es mi experiencia
en cuanto a eso.