>>i: Ah, bueno de...Lorena, ¿me quiere platicar
ahora de cómo conoció a su esposo?
>>s: Bueno, como yo comentaba, en mi país
teníamos reuniones en mi hogar y, una vez,
llegó mi esposo allí buscando a mi hermana,
porque mi esposo es eh...electromecánico
y mi hermana trabajaba en una agencia, ella
era coordinadora de renta de automóviles.
Así que mi esposo llegó buscando a mi hermana,
pues, como no la encontró, pues me encontró
a mí. Bueno, yo salí y lo recibí, empezamos
a platicar y después él regresó al siguiente
día, no sé por qué regresó, pero él regresó
al siguiente día y de ahí seguimos um...platicando.
Después, él...él llegaba ahí, a reuniones
en mi casa, que teníamos reuniones para estudiar
la Biblia y él llegó ahí, y pues se fue
quedando hasta que no sé en qué momento,
nos hicimos tan amigos que después de eso
nos hicimos novios y duramos tres años de novios,
cosa que a veces no es muy común, pero duramos
tres años de novios. Yo tengo dos hermanas,
una que ya no está conmigo, como comenté,
y otra mayor que yo también; las dos mayores
que yo. Así que la que estaba...la que está
inmediata a mí eh...para arriba, ella no
estaba casada y yo no quería dejarla sola.
Mi esposo, al año de que fuimos novios, me
dijo que si nos casábamos, pero yo le dije
que no, porque yo no quería dejar sola a
mi hermana. Mi hermana es cuatro años, cinco años
mayor que yo, entonces, yo sentía que si
yo me iba de la casa ella, iba a sufrir una
depresión. Es algo no...no muy común, porque
me casé grande, me casé a los veintisiete años,
por eso mismo cuando yo tenía veinticuatro años, mi
esposo dijo que nos casáramos, pero yo no
quise; tuve que esperar, después él ya no
me decía nada pero, finalmente, eh...nos
casamos, después de tres años, casi cuatro. Pero
fue por esa razón, por no dejar sola a mi
hermana, porque yo no quería que ella sufriera
una depresión. Se casó ella e, inmediatamente,
nos casamos nosotros y hasta ahorita tenemos
dieciséis años de casados. Él un día decidió
venirse, un día me dijo, vamos a ir de vacaciones,