a una universidad y no teníamos los recursos.
Sólo que conseguí un trabajo y empecé a
trabajar en un banco. Ah...después de aproximadamente
seis meses que yo estaba trabajando ah...me casé
y cuando mi esposo y yo nos casamos decidimos
venir para acá a Estados Unidos. Nuestra
meta era venir solamente por un año. Deseábamos
un año, juntamos dinero y regresamos para
comprar una casa. Ah...al final, aquí nos quedamos,
ya no nos regresamos, empecé a, a tener familia,
nacieron mis cuatro hijas aquí. Y en ese período ah...yo era solamente una ama de casa, yo me dedicaba
completamente a mi hogar, criando a mis hijas.
Una de las metas que yo me propuse cuando
yo llegué a este país fue aprender inglés,
y mis hijas me reclaman ahora que debido a
eso ellas no hablan perfecto español, porque
cuando ellas empezaron a hablar inglés yo
siempre les pedía que me hablaran en inglés
porque yo quería aprenderlo. Cuando a mi
niña, la mayor, Vania, empezó a ir al kínder
yo me anoté como voluntaria en la escuela.
Después, Evelyn, y las demás hijas, yo me
anotaba de voluntaria, porque yo quería estar,
claro cerca de ellas, pero cerca de las maestras,
y porque yo quería aprender inglés. Y yo
veía en eso una oportunidad para...para desarrollar
el idioma, porque yo podía escribirlo, podía
leerlo, pero no podía hablarlo, tenía muchas
limitaciones, entonces al estar viendo como
la gente lo habla, eso fue lo que me ayudó
para yo poder ah...perfeccionar el inglés. Ah...fue