que pueda, hasta que ellas vayan a la universidad.
Una de las cosas que ha hecho últimamente
es estar en facebook como los jóvenes de
hoy en día y fue algo bien gratificante para
mí que mis compañeros de la Secundaria de
San Francisco del Oro, en México, me estaban
buscando. Habían creado un grupo en facebook,
de esos grupos que se crean y yo era una de
las muchas que faltaban. Bueno, me encontraron,
me añadieron al grupo y fue una sorpresa
bien grande encontrar a mis amigos de la adolescencia
y a verlos pues todos hechos unos profesionistas,
casados, con hijos. Una de mis mejores amigas
que fue la que creó el grupo se llama Lupita
Dávila. Con ella compartí muchas cosas,
estudiamos juntas en el tecnológico, me quedaba
yo en su casa, ella se quedaba en la mía,
nos íbamos juntas en la mañana en la escuela,
siempre andábamos juntas. Ella fue la que
me buscó, me encontró y me añadió. Hoy
ella está casada con uno de los que eran
nuestros mejores amigos en aquel tiempo, tuvo
dos hijos y ella vive en la ciudad de Chihuahua.
Ella sí siguió estudiando una licenciatura
y es licenciada en administración de empresas.
Su esposo es un ingeniero en no estoy segura
en qué, pero están trabajando allá en Chihuahua
y he tenido la oportunidad de platicar con
ella algunas veces y nos reímos de todo lo
que hacíamos en la secundaria. Me recuerdo
una vez que andábamos con mucha hambre ella
y yo, allá en las escuelas no se da comida,
y le digo yo ¿Lupita qué vamos a hacer?,
todavía nos faltan como cuatro horas para salir,
y se nos ocurrió la idea de pedirles de a
poquito a diferentes amigos. Entonces íbamos
con un amigo o amiga y le decíamos, ¿no
tienes?, pues en aquel tiempo podrían ser
cincuenta pesos, que serían veinticinco centavos, y de esa
manera no teníamos que pagarlo porque nadie
nos iba a cobrar una moneda. Y fuimos como
con veinte personas y juntamos el dinero para
el lonche. Y ahora nos reímos bastante, ¿te
acuerdas Lupita cuando pedíamos de a poquito
para juntar para nuestro lonche? Lo hicimos
varias veces, varias veces, y ahora nos reímos
bastante de cómo nos las ingeniábamos para
poder comer. En ese tiempo cuando teníamos
la oportunidad de ir a la casa y regresar,
porque vivíamos en un pueblo teníamos que
ir a la ciudad a la escuela, pues viajábamos
a las seis de la mañana y nos regresábamos
a las tres, cuatro de la tarde. Muchas de mis amigas
están en contacto con ellas, a través del
facebook. Muchas en contacto con ellas, por
teléfono me han dado sus números, y les
marco y duramos horas hablando, recordando
toda nuestro...nuestra juventud. Una de mis
amigas, Lucy, ella se quedó viviendo todavía
allí, en el San Francisco del Oro, y me gusta
mucho que me esté contando y ¿te acuerdas
del señor de la plaza?, y ¿te acuerdas del
sastre?, y ¿te acuerdas del señor que tenía
la tienda?, bueno y la mayoría o ya murieron,
o ya están retirados, muy viejitos, pero
uh...siempre ella me hace sentir bien al recordar
um...todo lo de nuestra niñez. Ella es madre
de dos niñas, muy lindas sus niñas, que yo
me enamoré de ellas cuando las vi en las
fotos uh...y tuve la oportunidad de mandarles
algo ahora que vino mi papá, porque ellas
viven en necesidad. Uh...Lucy es una madre
soltera y ha sacado a sus hijos con mucho
sacrificio, sólo que yo me sentí un poco
conmovida con su historia y quise ayudarla.
Uno de mis compañeros vive aquí cerca de