la gente lo habla, eso fue lo que me ayudó
para yo poder ah...perfeccionar el inglés. Ah...fue
en el año del dos mil cinco cuando yo empecé a trabajar
por primera vez aquí, y fue una experiencia
muy bonita el estar trabajando en esta oficina.
Es una empresa que hace comerciales para la
televisión. Hace...es una empresa de video
production, y yo empecé a trabajar ahí solamente
para cubrir ah...a la recepcionista que se había
ido y la dueña estaba buscando a alguien,
pero al final me quedé ahí trabajando por
más largo tiempo. Y me gustó bastante estar
trabajando ahí, pero después de un tiempo
lo vi un poco pesado por causa de mis hijas.
Siempre me ha gustado a mí tener cuidado
de ellas, y no darlas a cuidar por nadie,
y yo miraba que mi horario era muy, muy apretado
al llegar a mi casa a las seis de la tarde, a
cocinarles, y no tenía tiempo para ellas,
sólo que decidí dejar ese trabajo para ocuparme
un poco más de mi familia. Y en el día de
hoy, pues ya dos de mis hijas no están en la