>>i: Bueno yo nací en mil novecientos treinta, en un hogar de
clase media. Fui la tercera de cuatro hijos. Mi
hermano mayor uh...Gabriel, mi hermana Isela,
yo fui la tercera y tengo una hermano menor.
Nací, uh...siempre les platico a mis hijas,
en aquel tiempo era muy raro que las personas
fueran a los hospitales y yo nací en mi casa
con una partera. Mi mamá siempre me platicaba
que siempre recordaba ella el día que yo
nací porque estaba esperando una pelea muy
importante de un boxeador muy famoso en ese
tiempo, que se llamaba Pipino Cuevas, y ella
era aficionada a mirar esas peleas, y ese
día ella estaba esperando que iba a llegar
la pelea, y al final no pudo verla, porque
yo nací a las once de la noche, que era la
hora que ese boxeador estaba peleando. Sólo
que mi mamá siempre contaba esa anécdota
de cuando preguntaban acerca de que cuándo
había nacido, ella siempre decía nació
el día que peleó Pipino Cuevas y no pude
ver la pelea. Um...a los tres años de edad,
tengo este recuerdo, ingresé al Kinder. En
México, en aquel tiempo el Kínder, bueno
me imagino que hasta hoy es una escuela separada
de la Primaria, y eran tres años. A los tres años
entré a primero de Kínder, hasta los seis.
Recuerdo mucho a mis maestras del Kínder
y recuerdo que me encantaba ir con mi lonchecito
al kínder. Uh...me llevaba una coca pequeñita
de esas de botellas de vidrio, con algún
snack que le llaman aquí, de esos de la marca
Marinela. Y yo iba con una redecita chiquita
muy contenta a mi Kínder. Recuerdo mucho
las cancioncitas que nos enseñaban las maestras
que hasta la fecha de hoy yo las tengo grabadas
en mi memoria. Hay una que siempre les cantaba
a mis niñas cuando las bañaba que decía,
las gotitas de agua de la regadera, y siempre
que las bañaba empezaba yo a cantar 'las
gotitas de agua de la regadera saltan por
los hombros juegan con el pelo'
[ risas ] Y ellas crecieron aprendiendo esas
canciones de mi época del Kínder. Ah...en
ese tiempo mi hermano ya tenía, él es cuatro
años mayor que yo, y él me llevaba en su
bicicleta al Kínder, me acuerdo que me sentaba
enfrente en un lado, y a veces mi papá me
recogía. Fue una época un poco triste en
mi casa porque mi papá se enfermó. A él
le daban como unos ataques y no podía trabajar,
entonces mi mamá tenía que hacer un esfuerzo
muy grande para sacar adelante la familia.
Mi mamá vendía ropa, vendía cosméticos,
vendía cosas en la casa como sodas. En ese
tiempo, que eran los años setenta, no toda la
gente tenía un refrigerador y mi mamá vendía
hielo. Recuerdo que al mediodía a la hora
de que toda la gente iba a comer, mi mamá
vendía hielo y sodas porque la gente no tenía
refrigeradores en sus casas. Eventualmente
mi papá, su salud fue mejorando y él pudo
agarrar un trabajo y entonces ya nuestra situación
mejoró un poco. Uh...recuerdo que fuimos
una de las primeras familias que tuvo un carro
en nuestro barrio. Ya cuando mi papá empezó
a trabajar era un Volkswagen. Mi papá lo
sacó de la agencia, uy, nosotros nos sentíamos
como quizá en las nubes, bien contentas.
Ahora sé el sacrificio que mi papá hizo
para comprar ese carro, para que nosotros
pudiéramos, pues vivir un poquito mejor y
tener transportación. Uh...él daba los pagos
con mucho sacrificio. Mi mamá siempre ayudándole.
Eso yo siempre admiré de mi mamá, que siempre,
siempre buscó la manera de ayudar para la
casa. Siempre ella, como ella dice ahorita,
vendiendo cosas, siempre cuando algo nos faltaba
ella siempre buscaba dónde. Gracias a Dios,
el Señor siempre nos suplió, nunca tuvimos
necesidad de comida. Siempre, yo recuerdo
mi casa fue humilde, pero siempre tuvimos
comida. Siempre tuvimos un techo. Siempre
teníamos zapatos para ir a la escuela, siempre
había un suplir para los útiles escolares.
Y crecí bien contenta. Uh...después en mí
pueblo solamente existe la Primaria y la Secundaria,
y había una Preparatoria solamente. Entré
yo a la Secundaria a los doce años. De los
doce a los quince años estuve en lo que aquí le
llaman la Middle School. A mí me gustaba
mucho la danza folklórica, que son bailes
típicos regionales de México. Y en ese tiempo
solamente las personas que tenían un modo
de vida más elevado podían estar, podían
meter o involucrar a sus hijos en esas actividades
porque había que comprar los vestidos, pagar
los viajes. Pero yo le rogué a mi mamá,
mamá quiero estar en danza, quiero estar
en danza, por favor. Y mi madre con todo su
sacrificio, ella me metió al grupo de danza
y fue una época bien linda porque viajábamos
mucho. Ahí regionalmente íbamos a participar
a diferentes escuelas en diferentes concursos,
y esa es una época de mi vida que yo atesoro
bastante. En una de las ocasiones fuimos a
competir a la sierra de Chihuahua. La sierra
de Chihuahua es un lugar muy turístico, porque
tiene montañas, tiene ríos, y yo estaba
tan contenta porque era la primera vez que
yo iba a ir para allá, porque regularmente
uno no puede tener acceso a esos lugares por
falta del dinero, pero debido a que yo estaba
en danza yo podía ir. Y me acuerdo bastante
que mi papá, como él nos cuidaba tanto,
él dijo, no vas a ir. Entonces yo empecé
a llorar y a llorar, pero ¿por qué no?,
si yo tengo que participar, soy parte del
grupo y él decía yo no quiero que te vaya
a pasar nada. Y recuerdo otra vez nuevamente
a mi madre que intercediendo por mí, déjala
ir, déjala ir le decía a mi papá. Bueno,
mi papá le dijo, la única manera, que ella
puede ir es que tú vayas con ella para que
las cuides. Y mi mamá hizo el sacrificio
de ir conmigo. Y hoy es lo que yo hago con
mis hijas, siempre que van a salir lejos,
trato de estar con ellas. Hoy recuerdo um...a
mi papá lo estricto que era, pero le agradezco
por todo su cuidado porque eso nos guardó.
Uh...cuando terminé la Secundaria, pues ya
no había más que estudiar ahí en mi pueblo.
Para yo poder seguir estudiando, yo tenía
que viajar a otra ciudad. Entonces fui y me
inscribí en el Instituto Tecnológico, para
estudiar contabilidad, y tuve la oportunidad
de hacer los tres años. Fue un período un poquito
difícil también para mí, porque eso fue
cuando yo tenía quince años, mi mamá murió.
Y prácticamente yo tenía que ser responsable
por mi casa, porque mi hermana mayor ya se
había casado, entonces en ese tiempo, yo
tenía que hacer el lonche para mi papá,
hacer comida para mis dos hermanos, hacer
los quehaceres de la casa, lavar la ropa,
y después irme a la escuela. Y pude hacerlo
con la gracia de Dios. Fue un poquito difícil,
pero lo logré, pude estar uh...tomando cuidado
de mi casa, cuidado de mis hermanos y a la
vez, terminar los tres años que eran um...en
el tecnológico la carrera de técnico en
contabilidad. En ese período uh...que fue