>> i: Ah, muy bien. Eh...dices que actualmente
trabajas dentro de una escuela, ¿eres maestra,
o...?
>> s: Estuve diez años...sí, trabajo en una
preparatoria primero que nada... este...estuve
diez años en un laboratorio de computación
donde está el programa de recuperación
de créditos. Eh...yo estuve a cargo diez años
allí con estudiantes y prácticamente era
la maestra. Y eran de todas las diferentes
materias. Lógico, no sabía todas las materias,
pero siempre cuando hay un... cuando tú quieres
realmente ayudar a alguien siempre hay una
puerta ¿no? donde puedes sacar esa ayuda.
Y estuve diez años allí. Y ahorita actualmente
estoy en...trabajando con la administración.
Estoy a cargo de toda la documentación de
lo que es cuando un estudiante comete una
felonía, ya sea que tenga posesión de drogas,
que haiga llevado un arma a la escuela ilegal,
o esté en una confrontación, en un pleito,
o esté en...que no va a clase, cosas así, ¿verdad?
Nosotros nos encargamos de...bueno, yo me
encargo de recuperar toda la documentación
ya sea de los maestros, si la policía estuvo
involucrada tengo que ir al departamento de
policía, levantar un reporte. Reporte del
principal, reporte del consejero reporte del
liaison...el liaison es el que se encarga este,
de la atendencia de los estudiantes por si
no van a la escuela pues ellos los que los
llevan a corte. Y bueno es un, en fin de documentos
que tengo que recuperar para que antes de
que lo lleven a corte al estudiante pueden
presentárselo al juez.
>> i: Eh...antes de...bueno, dices que trabajaste
diez años, cerca de diez años, ¿verdad? con
estudiantes muy cercanamente. Entonces, este, ¿tienes alguna
historia o algo que pasó que fue de gran
impacto para ti? Alguna historia que quieras
contar.
>> s: Sí. Sí. Este...un año tuvimos más de cuatrocientos
estudiantes en esa clase. Cuatrocientos estudiantes
donde...estudiantes ya sea que llegaron tarde,
que emigraron de México acá a Estados Unidos
y que tenían que agarrar un crédito, o ya
sea que les faltaban créditos por falta de
atendencia. Equis diversas causas. Este...tuvimos
cuatrocientos estudiantes, pero lo que más me impactó
es de que yo y una asistente de principal nos
quedábamos hasta medianoche con los que
ya se iban a graduar para que pudieran terminar
sus créditos. Un día antes de la graduación
todavía estábamos allí con ellos. Eso es
lo que más me impactó una vez ese año,
de que tuvimos que estar hasta, a veces hasta la
medianoche allí con ellos, ayudándoles para
que pudieran recibir su diploma.
>> i: Sí terminaban, entonces, sí lo recibían.
>> s: Sí.