>> i: Muy bien. ¿Cuál es la importancia
del español para ti entonces?
>> s: Bueno, eh...una de las cosas que me
motivó a estudiar español es por la importancia
o lo que tenemos que enfocar o canalizar a
nuestros jóvenes en el habla de...del español.
Miro que hay mucho este...pochismo o Spanglish,
el Tex-Mex aquí como porque somos fronteras
y tenemos, estamos expuestos a lo que es el
lenguaje español, pero también al inglés,
queremos hacer un...un...una...un lenguaje
nuevo, ¿no? Y yo sí pienso que hay necesidad
de que nuestros jóvenes...yo trabajo en una
preparatoria y sí siento la necesidad de
que nuestros jóvenes sepan dominar lo que
es el español como se debe de dominar y también
el inglés.
>> i: Okay. Mencionaste esas palabras, pocho y, o pochismos
y Spanglish. ¿Qué significan cada una de
esas para ti?
>> s: Eh...Spanglish, yo creo que es un mixto
de español e inglés. Qué estás hablando
y you don't know what to say in Spanish so
you start putting a little bit in English,
pero tampoco no sé de qué decir. Algo así.
Es una revoltura de lenguajes. Y el Tex-Mex
es cuando...cuando...este...¡oh, perdón!
Pochismo es cuando tienes un acento más americano
que mexicano como yo, que yo soy de frontera.
Nos dirigen o nos categorizan como...como
las norteñitas, ¿no? Y tenemos un acento
norteño. Pero ya al momento que uno se expone
al lenguaje o al inglés, ese norteño se
está quitando o se está poniendo un acento
diferente y eso es lo que yo pienso que es
pocho. Es hablar pocho.
>> i: Bueno. Entonces, ¿Cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez, eh...cómo
sabes si hablar en inglés o en español?
>> s: Yo creo que yo me identifico con mi
primer lenguaje, ¿no? Y el primer lenguaje
mío es el español. Y si veo que la persona
no contesta entonces ya le empiezo hablar,
¿verdad? al inglés. Y si veo que no contesta,
pues entonces a puras señas. [Risas]