>>i: ¿Algún comentario que haya dicho ella
que no le ha gustado tanto?
>>s: Ah...recuerdo dos mucho. Es que ella es del
Distrito Federal de México. De este...y alguna
vez estaba diciendo a una clienta americana...
le está haciendo un permanente y estamos
platicando las tres...mi jefa, la señora,
y yo. Entonces la señora estaba platicando
de que estaba haciendo un trabajo en su casa...
de...de un piso, su cocina. Y estaba
muy emocionada hablando su trabajo. Y dijo:
lo único que no me gusta es que los trabajadores
ah...a medio trabajo se paran y se ponen
a tomar o llegan tarde, o se van temprano
y toman mucho. Y mi jefa lo que se le ocurrió
decir es: de seguro son mexicanos porque
los mexicanos hacen...de cualquier cosa
se hacen fiesta para tomar. Y...y eso,
híjole, me cayó, pero malísimo. No me gustó
porque siento que es como racismo. Y la señora
dijo: no. Fíjate. María, no. Fíjate no. No,
no son...no son americanos, dice...no
son mexicanos. Son americanos. Y fue cuando
yo ya sentí tan padre adentro. Ser, ay,
dije: ya calló la señora.