>>i: ¿Y qué, qué significa Spanglish para ti?
>>s: Spanglish lo que te digo. Eso de que:
levantar la receta, ir a parquear tu troca
a la marqueta. Este, le corto la yarda. Se
me hace...me da tristeza oír eso aunque
entiendo...comprendo que es su propio lenguaje
de la gente aquí. Uhm...y en ese sentido me siento
muy diferente al Tex-Mex porque, pues, no
me relaciono con ellos. No he tenido las
mismas experiencias. No hablo ese tipo de
lenguaje. Pero a la misma vez pienso que están
haciendo...acribillando a nuestro idioma
que se me hace un idioma precioso. Pero lo
que siempre digo es que, por ejemplo, a comparación
de inglés...que el inglés es como más...
es un idioma como más, este, vibrante
porque cambia o sea. El inglés cambia completamente
depende de donde estés. Con muchos ahora tecnología
hay muchas palabras nuevas, etcétera,
etcétera. El español por la razón de que existe
el diccionario de la Real Academia de Lengua
Española y que nada más esas palabras son
palabras aceptadas al lenguaje español entonces
el español no es tan vibrante como el inglés.
También...eso por lo...por la... por
el lado bueno. Y por el lado malo es que el
español se me hace un poco más...más pedante
en el sentido de que los españoles en España
deciden eh...cuales son las palabras admitidas
al español. Y se me hace así como: okay,
¿qué pasa con la gente en Argentina, en Perú,
y en México que también tienen sus propios
lenguajes, no? Sus propios idiomas. Se me
hace un poco pedante de los españoles que
piensan eso. Pero por otro lado también te
mantiene al idioma más limpio.