>>s: Okay. Camila...Camila es mi más grande
y tiene veintiún años. Está por cumplir veintidós.
Ah...va a acabar su último año en Texas Tech en
Lubbock. Uhm...está estudiando comunicación. Y
ahorita está en Denver haciendo un, este...un
trabajo para una fundación. Uhm...se fue a España
el año pasado y se pasó todo el semestre.
Yo hubiera pensado que iba a...a coger mejor
español de lo cogió, pero se me hace que
se iba con muchos americanos y entonces no
convivía tanto con los españoles. Y por
cual razón no...no, este, cogió el español
tan bien. Pero es muy buena...es de mis
cuatro la que más tiene la habilidad para...para
decir un idioma. Y luego Reanne,
este, está empezando su tercer año en la
Universidad de Tejas en Austin. Y está estudiando
biología. Y también está estudiando español.
Y ¿qué te puedo decir de Reanne? Está...se
va a ir este verano a Lubbock a estudiar un
mes de tomar física y química orgánica. Y
ahorita está aquí cuidando niños porque
dice que le pagan muy bien. Y luego Olivia...
Olivia es mi tercera. Va a pasar a lo
que sería segundo de prepa en México que
aquí es junior year. Y es la peor para el
español. Pero aparte, si la ves, no le ves
nada de mexicano. Es güerita, güerita, güerita, pelirroja
casi, con pecas por todos lados. Pero, pues,
es mitad mexicana, ¿no? Es lo que le digo.
Ni modo. Eso no se...no puedes olvidar.
Y, este, le gusta mucho la moda. Le gusta
ir a Nueva York. Ir a Nueva York es su fascinación.
Le gusta mucho la música. Y quiere estudiar
diseño de modas. Pero le digo que no puede
no más estudiar diseño de modas. Tiene que
estudiar como algo como negocios o mercadotecnia
o algo que no sea no más diseño de moda. Y
tiene muchas amigas. Le gusta la música.
También se va a ir a Chicago y va a ir a oír
a...va a ir al concierto de Lollapalooza
en Chicago. Está fascinada. El año pasado
fue a...a San Francisco a otro concierto
de música. Esa niña se la pasa de concierto
de música en concierto de música. Está enamo...está
enamorada de un niño que tiene veintiocho años que
es un músico en...en...¿dónde vive?
En Brooklyn. De...de un grupo que se llama
MGMT. Y todo su cuarto está decorado con,
este, fotos de Andrew VanWyngarden. Y luego