>>i: Aha .   ¿ Y te consideras mexicano-estadounidense
o mexicana, tejano?
>>s: Depende con quien estoy hablando .  Si
estoy hablando con mi familia, entonces yo
soy la gringa, la americana .
>>i: Sí .
>>s: Pero si estoy hablando con gente ... con
americanos, siempre sale a relucir que soy
mexicana .  Y la gente ... o sea, es algo de
lo que estoy ... o sea tengo mucho
honor del ser mexicana porque gente te dice:
¿ cómo eres mexicana, pero cómo no pareces
mexicana? Pero o sea ... o sea, lo mexicano
lo traes en el hueso .  No, no ... no te lo
pueden quitar .
>>i: Sí .
>>s: Y la historia que tenemos en México
muy pocos americanos tienen esa ... esa historia
que tenemos en México y la cultura, la comida .
Entonces, sí, es una cosa que me da mucho
orgullo ...