>>i: ¿Y te gustaba la escuela?
>>s: Sí. Desde la primaria en el Junipero
hasta la secundaria y la prepa, sí, siempre
me gustó la escuela.
>>i: Sí. ¿Y dónde haciste la universidad?
>>s: Aquí en...en Dallas.
>>i: ¿Sí?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y qué tipo de estudiante eras?
>>s: Mmm...super...supermatada. ¿Sabes lo que
es: matada? Es que...que eres muy buen
estudiante cuando era...cuando estaba en
primaria, en secundaria, y en prepa. Y luego
me costó mucho trabajo hacer la transición
de ir a una escuela en México a ir a universidad
en Estados Unidos. La cultura era diferente.
La gente era diferente. Se me hacía difícil,
por ejemplo, cuando primero llegué a Estados
Unidos que la gente no se saludaba de beso
o que no se cogían...que no se vestían
bien. Yo siempre acostumbrada, o sea, vestirte
bien con la falda y...y el vestido y...y
se me hacía bien raro que la gente no más decía:
hola. Hi. How are you doing? Y no te decían
nada, ¿no? Se me hacía como...pero después
de como un año, ya me empecé a acoplar al...
a la...al modus vivendi americano
y ya me costó menos trabajo. Y luego pasé
un semestre en Roma en Italia.
>>i: Sí.
>>s: Y viajé todo ese verano en Europa.
Los pasé nueve meses de la universidad fuera
de Estados Unidos. Y eso también me ayudó
a ver que no no más era Estados Unidos y México.
>>i: Sí.
>>s: Sino que había muchos otros países
también con diferentes culturas y diferentes
maneras de llevarse.