>>i: Sí. ¿Y cuando conoces a una persona
latina o hispana por primera vez, cómo sabes
si hablar en inglés o español?
>>s: Esa es muy buena pregunta porque muchas
veces cuando oigo acento les pregunto: ¿de
dónde eres? Les pregunto porque yo tengo
mucho orgullo de ser mexicana. Siempre le
digo...tengo...tengo una amiguita que tú
le has...tú le...tú le has de conocer uhm...y que
es amiga de mi...de mi hija Olivia. Y le
digo: Isa, por el amor de Dios...
o sea, eres mexicana y deberías de tener
muchísimo orgullo de ser mexicana. Entonces
cuando conozco a alguien, les pregunto: ¿de
dónde eres? Y me dicen: de México. Ah,
yo también. Soy chilanga. Porque así nos
decimos las gentes de la Ciudad de México.
>>i: Sí.
>>s: Soy chilanga. ¿De qué parte de, de México
eres? Y entablas con...conversación. Hay
mucha gente que no tiene orgullo de ser mexicana.
Es más...les da mucha pena. Y, pues, esas
gentes así como: ¿qué te pasa o sea?
Deberías tener muchísimo orgullo de...de
ser mexicana, de...de ser...o mucha gente
te trata de mentir. De trata de decir: no,
soy de aquí. Pero el otro día estaba oyendo
que es...realmente, no es...no es muy
buena educación preguntarle a la gente con
acento en inglés que de dónde es porque
mucha gente quiere ser nada más americana.
Entonces llegar y decir: ¿de dónde eres?