>>i: Oh .  Oh, muy bien .  Y ya dijiste que trabajas
traduciendo .   ¿ Y uhm ... cómo iniciste ... iniciaste en esa profesión?
>>s: Me ... hace como cuatro años había dejado
de trabajar porque había tenido cuatro hijos .
Y hace como cuatro años dije:  ¿ sabes qué? Tengo
que hacer algo porque se van a ir todos de
la casa .   ¿ Y qué voy a hacer yo? No voy a
tener nada .  Entonces le pedí a mi hermano:
¿ oye, qué ... qué ... en qué les puedo
ayudar? Y me dijo: bueno .  Puedes empezar a
ayudarnos a sacar clientes en Tejas .  Puedes
empezar a hacer contestaciones, acciones oficiales .
Que es muy aburrido si te lo ... si ... si
te lo doy con más detalle .  Y la otra cosa
que puedes hacer es traducirnos todo ... todo
lo que es traducir para inglés .  Soy ... soy
su traductora .  Ahora, mi español ya no es
lo mismo que era antes .  Entonces para traducir
español, me cuesta mucho trabajo .  Y lo que
es más tienen mejores traductores al español
de lo que yo lo podría hacer ... hacer .  Entonces
yo no más traduzco a inglés .