>>i: Aha. ¿Y cuáles son tus mejores recuerdos
de cualquiera...la primaria, secundaria,
universidad?
>>s: Más chiquita mejor. Bueno, no sé. Todo...
todo me...tengo muy buenas memorias
de todo.
>>i: Sí.
>>s: Cuando fui a primaria, me acuerdo estaba
yo en primer año de primaria que tenía seis
años. Y la maestra dice: vamos a hacer una
oración. En inglés todo esto. Okay?
Dice: vamos a hacer una oración con la palabra:
because. Entonces todo el mundo sacó su
lápiz, sacó su...su...su...este, su...
todo para sus notas para escribir y empiezan
a hacer oraciones. Y yo me quedo viendo así como:
¿qué quiere decir because? Y todo
el mundo...y la maestra había puesto: se escribe
because así. Ve, hagan
las...hagan las oraciones. Y me quedé
así. Y de repente me eché a llorar porque
dije: no sé lo que quiera decir because.
¿Cómo voy a hacer una oración? No entiendo
lo que me están diciendo. Uhm...pero tuve una
primaria muy...muy buena y muy divertida
con unas monjas de California en...en México.