es Michael .  Después de tres niñas, tuvimos
a Michael .  Y tiene once años .  Acaba de regresar
de una semana de campamento de los Boy Scouts .
Estaba fascinado porque una noche de la ... de
esas ... de la siete noches que pasó fuera
lo hicieron ir a dormir sin sleeping bag .
Sin nada .  O sea, les dieron lo que tenían
en ... en la mochila .  Y les dijeron: entiéndanse
como Dios les dio a entender .  Y a ver ... espero
que sobrevivan .  Y se fue y puso un toldo
y lo puso con un ... alred ... le ... lo ... creo que lo ató
a los árboles y se durmió o sea en el vil
piso .  Y, este ... y yo me ... me pasé ... me
desperté a las tres de la mañana no más pensando
en él .  Y dije: pobre niño .   ¿ Qué pasa
si viene una víbora, o qué pasa si viene
un alacrán y le pica? Pero él estaba fascinado .
Llegó todo quemado del sol de siete días .
Y llegó todo sucio .  Ayer le hicimos ... o
sea, casi con la ... con la manguera allá
afuera y o sea el rocío porque estaba asqueroso .
[Risas] Y le fascina el karate .  Tiene cinta
negra y es instructor de karate .  Lleva como
un año y medio dando clases a niños más
chiquitos .  Lo cual es bueno porque no tiene muchas,
este ... no tiene muchas oportunidades de ser
líder ... Michael .  Entonces es bueno .  Y va
a pasar a sexto que aquí es como secundaria .
Y la que estoy de ... la que estoy deprimida
soy yo porque me ... me ... me choca cuando
están en secundaria .  Es me hace que están
pasando como épocas difíciles,  ¿ no?  ¿ Para
ti fue una época difícil?
>>i: Sí .
>>s: Sí .  Para todos .   ¿ Y qué más? Le gusta
el béisbol .  Le gusta el fútbol americano .
Le choca el fútbol soccer .  Dice que eso
es no más para mexicanos .  Y le dije que es
para el resto del mundo .  De todos mis cuatro
hijos, él es el que le da mucha vergüenza
ser mexicano .  Y le digo que ni modo .  Que es
mitad mexicano y por suerte es la mitad de
arriba .  Que la mitad de abajo es gringo y
se muere de risa .  [Risas]