>>i: Muy bien. Muy bien. Eso, sí. ¿Y me
puedes contar algo de tu infancia o de tu
adolescencia? ¿Algún...alguna historia que
te viene a la mente, algo que era especial
para ti o algo scary que te pasó? Como...
[Pausa]
>>s: Ah...okay. Algo scary. Cuando tenía dieciséis años,
por poco me secuestran... [Toque de puerta]
>>i: Aha. Un momento. ¿Te secuestraron?
>>s: Eh...por poco.
>>i: ¿Y qué...qué pasó? Hi. Estamos
ahorita...¿y qué pasó en ese entonces?
>>s: Pues, tuve un...una discusión con
un compañero y ese compañero, eh...quizás, no
lo tomó de la mejor manera y quiso, quizás,
llevarme a algo otro lado, pero gracias a Dios
me pude escapar.
>>i: Wow. ¿Y cómo fue eso? ¿O sea cómo...
cómo reaccionaste o cómo reaccionó
tus padres cuando les contaron? ¿O no les
contaron?
>>s: No les conté porque no fue...creo
que fue solamente el...el momento las cosas
salieron de...de...de control. Pero no...
no sentí realmente que...que estuviera
en un peligro continuo. [Pausa]