>>i: Aha .   ¿ Y usted piensa que ... que tomar tantas
clases en inglés y ... y vivir aquí en
Estados Unidos, ha cambiado su español?  ¿ Ha
influenciado su manera de hablar en español
o las palabras que usted usa?
>>s: No creo que haya tenido ... no creo
que haya habido interferencia del inglés
en mi español .  Lo que ha habido interferencia
otra vez es la zona geográfica porque ...
[Pausa]
>>s:  ... Si yo me hubiera ido vamos a decir
al norte ... Indiana ... ponle un estado o
cualquiera de los estados del norte donde
se habla más inglés ... yo hubiera estado
más en contacto con la lengua del inglés,
pero yo sigo en contacto con mi familia en
español yo creo que los dos idiomas se podrían
mantener así .  Pero aquí ... aquí a veces
yo siento como si esta parte de Tejas es una
subcultura porque no es ni americana, ni mexicana .
Y ... y cuando yo vine aquí hace diez años
cuando yo vine al Valle, yo sabía ... o sabía
inglés poquito o sabía español poquito .
Pero cuando ... poquito .  O sea tenía el español
de toda mi vida .  Pero cuando llego aquí escucho
una estación de radio y dicen ah: good morning .
Lo que sea en inglés .  Y luego: órale, vato .
Pero como ... o sea habla ... hablaban ... porque
yo siempre admiro a la gente, la pronunciación
del inglés que ... pero ay digo: yo quiero
hablar así .  Yo quiero hablar así .  Entonces
yo oigo a esta gente en el radio, gente profesionista,
locutores, obviamente que transmiten
información que transmiten todo y hablan ... y
dicen: good morning .  Y luego dice: órale,
vato .  En seguidita .  Entonces ... qué raro .  Y luego, pues,
ya empiezo a ver si quien en las tiendas [Inaudible]
en: sí, mom .  El ... ah ... muy ... hay ... hay ...
la troca .  Este ...
>>i: Parqueadero .
>>s: Parqueadero .
>>i: Sí .
>>s: Las maneas .   ¿ Qué es eso? Este, muchas
palabras que ... que no .  Y debo de confesar
que yo criticaba .  Yo criticaba .  Cuando yo
vine aquí, yo criticaba y yo decía: qué
feo hablan .  O sea .  Hasta me parecía como ...
como ... como pedante, como sangrón,
como, pues, tú habla ... yo pensaba: o habla
uno o habla el otro .  No, pero ese es el estilo
de hablar de la gente de aquí .  De la gente
que nació aquí .  De la gente original de
aquí .  Esta gente ... esta gente no ... esta
gente no se quedó con el español completo
de México porque vienen heredando un español
de sus abuelos, bisabuelos, gente que se vino
cuando no había ni siquiera ... border .  Cuando
no había frontera .  Entonces se quedaron con
ese español muy, muy limitado de la casa
porque esta gente que se vino a trabajar estos ...
hace tantos años ... era gente del campo
que no tenía ... no tenía la educación
de ir a la escuela en México .  Y se venían, se venían
a trabajar aquí y aquí nacieron sus hijos
y bla bla bla .  Pero al mismo tiempo también
se quedaron sin la educación de aquí porque
no tenían el idioma .  Antes no había escuelas
bilingües .  Estaba la segregación, este,
de negros y de hispanos también .  De los pocos
hispanos que hubieran .  Entonces hubo mucha
gente de esa que se quedó sin ninguna de
las dos culturas .  Sin ... sin ... sin la de
allá y sin la de acá .  Sin ningún ... no
sin ... no sin la cultura .  La cultura nunca
se pierde .  Pero sin educación .  Se quedó
sin tener educación allá y educación acá .
Entonces volviendo a lo mismo ... a la pregunta
que ya me desvié por otro lado, este, sí ha influido
en mí ... la manera de hablar .  Y lo que yo
criticaba ahora yo lo hago .  Y yo me doy cuenta .
Pero no siempre me doy cuenta .  Antes, Stephanie ...
antes, yo me daba cuenta cuando iba a
cometer el error lingüísticamente hablando .
O sea yo iba a decir: mañana me llamas para
atrás .  Pero yo pensaba: para atrás, no .  Mañana
me llamas ... punto .  Mañana me llamas otra
vez ... punto .  Yo me daba cuenta .  Hora no
me doy cuenta .  Ay ... te dije: hora .  Yo
no decía: hora .  Yo decía: ahora .  Ahora
no me doy cuenta .  Es ahora ... ni siquiera
tengo un buen inglés .  Es desastroso porque
ni siquiera tengo un buen inglés .  Y ... y ...
y me salen las palabras en inglés para
completar una frase, o sea .  Hay veces como
que no tienes ganas de traducir todo el tiempo
de inglés a español, español a inglés .
Y que esta ... y que esta frase sea toda en
inglés y que esta sea toda en español .  Entonces
ya no más ... es el lenguaje coloquial de
aquí .  Es el lenguaje común de aquí .  Aquí
tú puedes salir y ... y escuchas hablar de
aquí al estacionamiento dos compañeras que
van conmigo las vas oyendo y van hablando
mitad inglés, mitad español .  La gran mayoría .