>>i:  ¿ Entonces usted se siente más cómoda
entonces escribiendo y leyendo el inglés
en vez de estar hablando?
>>s: Exacto .  Sí .  Yo me siento, me identifico más ...
o sea, a mí se me hace más fácil leer
el inglés ...
>>i: Que hablar .
>>s: Y escribir el inglés ... y no es fácil
tampoco .  Pero de todas maneras como ... como
que mi cerebro sabe en que contexto estoy .
Y hablar me da pena .  Ese es otra cosa .  Ese
es ... es ... es ... son dos barreras para
mí para ... para hablar el inglés .  Una es
la localización geográfica y la otra es
la cuestión ...  ¿ cómo se diría? Ay ...
>>i: Personal ...
>>s: Pues, es personal, sí .  Pues, sí, podría
ser la cuestión personal .  Pero no ... es ...
hay una palabra .  Ay .   ¿ Cómo se dice?
Se me fue .  Bueno, a ver si me acuerdo .  Este,
pero, sí, sí es algo ... algo como psicológico .
Es algo como psicológico que ... ay, no .
Hablo bien feo .  Ay, no .  Tengo mucho acento ...
y ... y ... y mejor no .  Ese
es una .  Y la otra es que, bueno ... me animo a
hablar en inglés y hablo en inglés y luego
me contestan en español .  Uh .
>>i: Así me siento en español a veces .
Cuando fui a vivir allá en México ... fui
a vivir en Merida, México .  Uhm ...  ¿ como study
abroad?
>>s: Aha .
>>i: Y yo he estado estudiando el español
desde que tenía, no sé, unos doce años yo
creo .  Pero el español formal .  Yo no sé hablar
con jóvenes de mi edad .  Entonces cuando llegué
a México dije: uh! Ya no quiero estar aquí .
[Risas] No entiendo a nadie .  No ... no entendía
lo que me decían .  Y me estaban hablando como ...
como hablan los jóvenes, y no ... no
entendía nada .  Me sentí muy aislada .
>>s: Aislada .
>>i: Sí .
>>s: Frustrada .
>>i: Frustrada .
>>s: Avergonzada .
>>i: Aha .
>>s: Te sientes ... te sientes, sí, esas
tres cosas .  Y es lo que a mí también me pasa
que ... que yo, por ejemplo, oigo a mi hijo
hablando con sus hijos y no les entiendo nada .
No les entiendo nada .  Entonces este es otra
cosa también los ... la ... las ...  ¿ cómo
se llama? Los ... caló que decimos en español .
No se en inglés pero ...
>>i: Slang .
>>s: Slang .  Exactamente .  Entonces no sé ... no
les entiendo .  Y ahora peor porque ...
>>i: Sí .
>>s:  ... Ahora también en Facebook no más ponen
L O L,   '  cause C U X o Z .   ¿ Qué es eso? No le entiendo
nada .  Quiero entrar para vigilarlo a ver si
no anda haciendo cosas que no debe, pero no ...
no les entiendo la ... la comunicación
de los jóvenes .  Pero, por ejemplo, me gusta
mucho ... me gusta mucho oír hablar a los
presidentes o a la gente de la política porque ...
bueno, algunos, no todos .  En especial,
me gusta oír hablar a ... a Obama porque
me gusta su manera de ...
>>i:  ¿ Carisma?
>>s: Sí .  No, y ... y ... y yo no sé por
qué a Obama le entiendo más .  Al Romney,
por ejemplo, no le entiendo .  No sé .  Son las
partes de donde son, la manera de hablar, etcétera,
etcétera .  Este, pero me gusta entender .
Me ... me ... me ... me frustra el tratar
y no entender .  Pero sí ... sí me gustaría ...
me gustaría perfeccionar más mi inglés .