>>i: Buenos, días .  Estamos aquí con la
señora Mari .  Mari, si me puede,
por favor, hábleme un poco de tu vida .  Un
poco de usted .
>>s: Un poco de mi vida .  Uy .  Tengo tantos
años que tengo muchas ... tendría muchas
cosas que decir, pero eh ... tengo cincuenta y seis años
de edad .  Vine a los Estados Unidos hace veinte
años .  Este ...
>>i:  ¿ Y dónde nació usted?
>>s: Nací en México .  Nací en México .
Me crie en México toda mi ... mi primaria,
eh ... secundaria .  Todos mis estudios básicos
los hice en ... en Monterrey específicamente .
Ehm ... me casé ... ah ... entré a los dieciocho años a
la facultad de medicina, pero me ca ... me enamoré
y me casé .  Y entonces ya interrumpí mis
estudios .  En ... en aquellos años, todavía
era ... no ... no se usaba mucho como ahora
que veo, tengo muchas compañeras actualmente
que están embarazadas jóvenes .  Madres solteras
o no, pero continuaban sus estudios .  En nuestros
tiempos, no .  Era ... era muy típico que te
casas y ... y ya no ... ya no vas .  Ya no vas
a la escuela .  Entonces así pasó una gran
cantidad de ... de años sin regresar a la
escuela .  Estudié muchas otras cosas que estudiaban
las señoras como corte y confección que
es coser .  Ah belleza, ah ... colorear el cabello,
maquillaje .  Todo eso .  Este,  ¿ qué otra cosa
estudié? De todo ... de todo lo que hubiera ...
que una señora ... cocina .  Todo lo que ...
lo que una señora pudiera estudiar o
estaría permitido para estudiar .  El caso
es que ... eh ... se muere mi primer esposo .
Quedo viuda .  Eh ... empiezo a trabajar con unos
compañeros en el ochenta y tantos cuando
recién entraron las computadoras a Monterrey .
Entonces, sin querer me ... involucré en
el mundo de las computadoras de aquel entonces,
aprendí .  Puse un negocio de computación
que ... que sí me duró mucho .  Era un ... un
centro de aprendizaje cuando todavía no existía
ni el Word, ni el Excel, ni el Word ... todo eso .
Este ...
>>i: Ni me ... ni me imagino .
>>s: Sí .  No, no .  Era las computadoras .  Yo
ahora que veo estos celulares con las aplicaciones
que tienen las iPod esas, me quedo ... porque
a mí me ha tocado vivir el camino de la tecnología .