>>i: Y usted trae experiencias que ... que
ellos no han tenido en su vida .  Entonces
usted trae un ... una perspectiva muy diferente
a los demás .
>>s: Aha ... oh, sí .  Definitivamente .
Ese ... ese es un ... una pregunta bien ... es
una cuestión bien ... no es una pregunta,
pero es una cuestión bien interesante de
tratar .  Porque la perspectiva ... lo que yo
he vivido en estos tres años que tengo en
la universidad, la perspectiva de estudio
de estudiar y de hacer la tarea de un joven
no se compara lo más mínimo a lo mío .
Y ese yo no lo había tenido la oportunidad
de palparlo, de valorarlo porque yo era como
ellos .  Tenía esa edad y a mí lo que me interesaba
era llegar mona a la escuela, las minifaldas
en los setentas .  Y ... y este ... y los noviecillos
y, pues, ahí se acaba la tarea, al ahí se
va .  Pero te cambia mucho en la perspectiva
ya cuando estudias más grande porque ya el
estudio ya lo tomas con mucha seriedad .  Y
lo más importante es que lo disfrutas .  Ya
no es un calvario ir a la escuela .  Casi todos
los jóvenes vienen porque tienen que venir .
Pero no saben, ni se imaginan ahorita, el
trampolín que va a ser en su vida social,
económica, y ... y de todo tipo, el ... el
día de mañana, o en ... en los años después .
Este, hay mucha ... hay mucha disidencia de ...
de ... de los estudiantes jóvenes .  No
sé qué porcentaje habrá aquí en Texas
o aquí en la universidad .  Pero son muchos
los que no terminan la carrera .
>>i: Sí .
>>s: Y es una lástima .  Es una lástima .  Ah ... pedir
ayuda financiera al gobierno, financial aid .
Por dos años endeudarte con veinte mil dólares,
quince mil dólares .  No te acabaste .  Ahora
lo vas a tener que pagar .  Voy a tener que
trabajar en ... en un McDonald 's en la mañana
y en un ... no sé .  En una Shell en la noche
para poder más o menos llevar una vida, este,
muy, muy más o menos .  Ni con dos trabajos .
Y implica sacrificar tu tiempo personal, tu
tiempo de esparcimiento, tu tiempo de tu familia .
Implica muchas cosas .
>>i: Eso, sí .
>>s: Sí .  Soy yo sí ... cuando tengo la
oportunidad, yo, sí, les digo a los muchachos,
empezando por mi hijo: no seas tonto .  No
lo dejes .  No lo dejes .  No lo dejes .  Entre
más joven termines, más posibilidad tienes
de ganar más dinero .  Que es ahorita lo
que los jóvenes les interesa ahorita .  Pero
el día de mañana lo van a ver de otra manera .