>>i:  ¿ Y hay otra cosa, señora Mari, que ...
que nos quiere comentar de vivir en Texas
o de su estancia aquí o ... ?
>>s: Pues ...
>>i:  ¿ Qué le diría a alguien de Texas?
Alguien de Monterrey .
>>s:  ¿ A alguien de Texas o a alguien de Monterrey?
>>i:  ¿ Qué le diría a alguien de Monterrey
sobre Texas?
>>s:  ¿ Yo qué le diría a alguien de Monterrey
>>i: Sobre su vida aquí .
>>s:  ¿ Ah, sobre mi vida aquí?
>>i: Aha .   ¿ Qué le comenta a su familia?
[Pausa]
>>s: Pues ...
>>s: Uhm ... es una pregunta ... pues, es una
experiencia .  Nací en Monterrey .  Viví mitad
de mi vida en Monterrey .  Después viví en
Chicago .  Después viví en Houston .  Ahora
vivo aquí .  El día de mañana cuando me jubile,
cuando me retire de mi trabajo, quiero irme a
vivir a Florida .  Y, este, son experiencias ...
te diría que es una de las experiencias
de vida que me ha tocado vivir .  Este, es una
cultura diferente de la cultura de nosotros .
Sin embargo ...
uhm ...
>>s:  ... inclusive en Houston ... en Houston
no está tan marcada la cuestión lingüística .
El Tex-Mex que le llaman aquí .  Que yo en
realidad, como dice mi maestro, ni siquiera
sé que existe el término .  Este, pero ... pero
ya hay muchos latinos aquí .  En cualquier
parte de Estados Unidos hay muchos latinos .
Este, y entonces uno no se ... no se aleja
de ... de su cultura .  Al fin y al cabo .  Eh ... a mí,
este ... este, vivir en esta parte de Texas
ha tenido sus ventajas muy grandes como son
el ... el ... el seguir manteniendo el español .
El ... el estar tan cerca de ... de mis familiares
en México .  Este, el clima no me gusta .  Nada,
mucho .  Pero, este, es una zona diferente .
Y ... y ... y les diría que Texas es muy,
muy grande .  Que ... que es ... es ... es ... es una zona diferente, es, es lo que yo tengo
en mi experiencia particular .  Muy, muy diferente
culturalmente .  Muy, muy diferente lingüísticamente .
Muy, muy diferente, este, regionalmente .  Muy
diferente en clima .  Muy diferente en ... en
muchas cosas .