>>i: Está bien. ¿Y qué tipo de trabajo hacían
tus padres y tus abuelos allá en Reynosa...
o aquí?
>>s: Okay.
>>i: También.
>>s: Mi papá siempre hacía trabajos manuales eh...
como...eh...era...era...welding. And
mi mamá no trabajaba.
>>i: Okay.
>>s: Era ama de casa.
>>i: ¿Y tus abuelos? ¿Te acuerdas?
>>s: Mis abuelos eran trabajadores de campo.
>>i: Muy bien. ¿Y nos...me puedes contar
entonces historias sobre las tradiciones culturales
que celebras en tu familia o...? Con tus amigos
también.
>>s: Algo que es...es muy diferente es
que en mi familia siempre celebramos Navidad
el veinticuatro...cuan...Noche Buena. Y ya el veinticinco no hacemos
nada. Y aquí es...muy diferente aquí.
El...la fecha festiva es el veinticinco.
>>i: ¿Y aunque han pasado varios años
acá siguen igual con la tradición de celebrar
la Noche Buena?
>>s: Sí.
>>i: Muy bien. ¿Y por qué crees que...que
esas tradiciones y la cultura y todo es tan
importante para tu familia?
>>s: Eh...porque nos recuerdan de como...como
es nuestra familia, como hacemos las cosas
en familia. Y por eso creo que mi mamá ha
intentado preservar esa tradición.
>>i: ¿Y siempre se reúnen...se reúnan
para días festivos y cumpleaños y...?
>>s: Sí. Tratamos de hacerlo.