>>i: Muy bien .   ¿ Y entonces quién ha tenido
la mayor influencia en tu vida?  ¿ Tal vez
ti misma por saber que quieres hacer eso para
ellas o ... ? No sé .
>>s: Ah ... quizás sí sea ya yo misma porque nunca ...
nunca ... cuando estuve en la escuela,
nunca pasó por mi mente que quería ir a
la universidad .  Pero un día desperté y supe
lo que quería hacer y ha sido un trabajo
continuo desde allí .  Una meta trás otra .
>>i: Aha .   ¿ Y son ... son cosas entonces que
tú misma quieres lograr?
>>s: Aha .
>>i:  ¿ Qué tú haces esas metas y tú las
logras?
>>s: Sí .
>>i: Muy bien .   ¿ Entonces se puede decir
que resultó muy diferente tu vida de lo que
habías imaginado antes ... ?
>>s: Sí .
>>i:  ¿  ... Cuando estabas menor?
>>s: Sí, ha sido muy diferente .
>>i: Y volviendo al español .   ¿ Cómo es
diferente de esta área en comparación con
el español, digamos de México o de California
o de Arizona o Nuevo México que has ido es ...
a esos estados?
>>s: Creo que el acento es muy diferente .
Siempre que ... que vas a México la gente
puede diferenciar que no eres de ... no eres
de esa región .  Y también a ... aquí hay
palabras que ... que no existen en ... en
México como: parqueadero .  Lo dices a alguien
en México eso y no van a saber qué es .  So,
sí, hay ... hay mucha diferencia .  Sí .
>>i:  ¿ Y cuándo te vas a México, cambias
tu manera de hablar?
>>s: Ah ... solamente en que soy más consciente
de que eh ... tengo que hablar en ... en español
a comparación de aquí que puedo hablar
inglés o español .
>>i: O una mezcla incluso .   ¿ Y has escuchado
las palabras pocho o Spanglish?
>>s: Eh ... sí .