>>i:  ¿ Y entonces has experimentado como
un tipo de discriminación allí cuando ... cuando
te vas como ... si las personas saben que
eres de ... de Tejas?  ¿ Te tratan diferente
o ellos piensan usualmente que eres allá
de ... de allá de México?
>>s: Ah ... creo que la mayoría de tiempos saben
distinguir que ... que somos de Tejas al momento
que hablamos .  Ah ... si solamente nos ... nos están
viendo o nos están viendo como actuamos,
quizás, no se dan cuenta .
>>i:  ¿ Y cómo crees que te tratan diferente
después de saber que eres de acá de Tejas
o de Estados Unidos?
>>s: Ah ... creo que en ... en términos cuando
vas a ... algún negocio, te tratan mejor .  Cuando
vas a ... algún evento o al ... o alguna
reunión familiar, tal vez sí te tratan un
poquito más diferente porque piensan que
no ... a lo mejor no entiendes todo lo que
está pasando .
>>i:  ¿ Y cómo ... usualmente, cómo se
trata la gente ... estando aquí, cómo se
tratan a la gente de México? Como las ... las ...
las personas que vienen de compras o ...  ¿ cuáles
han sido tus experiencias con personas que
vienen de allá aquí al Valle?
>>s: Ah ... creo que depende mucho en la personalidad
de la gente .  Sí ... sí viene mucha ... mucho ...
muchas personas que vienen a ... de negocios
o de ... de ... que vienen de visita .  Y creo
que, si, es una persona que se ... que ... que
viene con un aire elevado, si los ... los vemos
como un poquito de ... de desconfianza o de
quizás está ... un poco de resentimiento .  Pero
si es una persona que viene solamente al ... a
sus asuntos y no ... no te ... y viene con
una buen actitud, después tú va ... vas a responder
del mismo ... de la misma manera .