>>i:  ¿ Y sus hijos hablan inglés o español
o los dos?
>>s: El ... la más grande habla inglés
y español .  Ella de hecho, este, es maestra
de primaria en Victoria, Texas, pero ella ...
ella también se vino ya muy grande .  Pero ...
[Inaudible] Es curioso .  Ella ... mi hija Gaby
ella, siempre le ha gustado mucho la música
y todo .  Y ella siempre fue muy admiradora de
los Beatles, pero desde ... desde que tenía
tres años .  Entonces ella escuchaba las canciones
de los Beatles desde los ... porque su papá,
como era músico, le ponía la música .  Entonces
de ... desde los tres, cuatro, cinco, seis, siete ... toda su
vida oyendo Beatles .  Bueno, pues, quiero que
sepas que aprendió inglés de esa manera
hasta allí .  Este, ella tuvo la oportunidad
de graduarse en México y licenciar en comunicación .
Y ... y siguió, pues, también con el inglés .
Bueno .  Pasan lo años, se viene para ... para ...
para Estados Unidos .  Este, hace su certificación
y empieza a trabajar como maestra .  Y entonces
ella es bilingüe con un acento tremendo, pero
bilingüe .  La de en medio esa no habla nada
de inglés .  Esa se quedó en Monterrey .  Esa
vive en Monterrey .  Está muy feliz ahí .  Nunca
se quiso venir para acá .  No habla nada de
inglés .  Y el otro, el más chico, habla mitad ...
él ... él ... él habla ... conmigo, habla
más español .  Con sus amigos, habla más
inglés .  Con sus hermanas ... con su ... con
la familia en Monterrey, habla puro español .
Este, conmigo él habla más español, pero
como que desde que se fue a la universidad
de San Antonio como que ya le da flojera .
Escribir en español .  Ya no escribe en español
nada .  Si habla, habla español .  Pero si me
escribe, me manda texto, me lo ... me lo manda
en ...
>>i: En inglés .
>>s: En inglés .
>>i:  ¿ Y si su hijo le habla en inglés,
le contesta en español?
>>s: Algunas veces .
>>i: Eso es común .