>>i: Wow. Ni me imagino. Y hace poco usted
habló de su aprendizaje del inglés. Y quería
saber si me podría comentar un poco de eso.
¿Cómo fue que usted aprendió el inglés
y...y cómo fue para usted? [Risas]
>>s: Fue, no. Ha sido y sigue siendo un reto
porque...como te decía...Stephanie...¿Stephanie? Stephanie.
Ahorita el...en...en...en, este, Chomsky
dice que si adquieres...que adquerimos la...
el lenguaje, tenemos una capacidad mental
innata para...para adquirirlo. En lo cual
estoy completamente de acuerdo. Entonces dice
que hay un período crítico
que viene siendo del nacimiento hasta los...pubertad,
los doce años, por ahí, que si después
de esa edad tuvo...empieces a aprender una...
una segunda lengua, entonces va a ser
casi imposible que...que...que hables.
Que tu...tu pronunciación sea igual que
un nativo hablante. Y sí es verdad. Pero no
nada más es eso...es...es...entre más
grande empieza uno, yo...yo creo que es...
es más difícil porque como te...comenté
yo empecé a los cuarenta y dos años apenas que hacía...
este, veía televisión, oía el radio
en inglés, sobre todo los Beatles. Y
más o menos, pues, no los entendía nada.
No más imitaba los sonidos y luego tenía...
llegaba la correspondencia y a base de
cuando me fui a Chicago a base de diccionario
y ehm...pues, sí, los recibos de la luz, el
agua y más o menos traducía. Este, no fue
hasta que...porque ese esposo según...de...
ninguno de los dos esposos me dejaron ir al
colegio. Entonces cuando falleció este segundo
esposo fue cuando yo dije: ¿sabes, qué? Me
voy a ir al colegio. Entonces fue cuando
empecé con esto te digo. Y...y...y entonces
primero cuando me casé, ah...que vivía en Chicago,
era no más los recibos, la televisión, y
el radio lo que podía yo tratar de practicar
algo en la...en la tienda que también el
inglés de los anglosajones de Chicago se
me hizo bien diferente al inglés de los tejanos...
>>i: Sí.
>>s: ...Cuando llegué aquí. Entonces si
de por sí no les entendía aquellos, pues,
menos les entendía a estos...cuando llegué
a Houston. Entonces, este, en Houston precisamente
entré a un community college y allí empecé
a tomar puros, puros, puros cursos de inglés,
puros cursos de inglés. Y, pues, ya empecé
a tomar las bases gramaticales y las reglas
escritas. Pero a la hora de la hora no...no
las aplicas. No más se...se...se me salen
los errores. Me ha costado muchísimo trabajo.
Mucho. Muchísimo trabajo el inglés. Pero
ahora que ya sé por qué, este, creo que voy
a contradecir un poco al...a Chomsky en...
en...me la...me voy a proponer a...a
mejorar mi...mi...mi...¿cómo se llama?
Mi acento. Este...o mi pronunciación. Mejorar
mi acento no es correcto. Mejorar mi pronunciación.
Y una de las cosas que aquí en, específicamente
en esta zona de la frontera del Valle de...de
México con...de Estados Unidos con México
es que todo el mundo habla español.
>>i: Sí.
>>s: O sea un...un noventa y ocho por ciento
de la gente que está aquí habla español
inclusive los anglos que viven aquí hablan
español.
>>i: O por lo menos entienden.
>>s: O por lo menos entienden. O hablan poquito,
pero casi todos hablan. A veces malas palabras,
pero ellos hablan. Entonces esa es una barrera
para mi desarrollo, para mi práctica del
idioma inglés. La zona geográfica en la
que me encuentro. Porque si estuviera en otra
parte, si estuviera más al norte donde...donde
la mayoría es anglosajona y no hispana,
tendría más la oportunidad de estar en contacto
más tiempo con el lenguaje y con el idioma.
>>i: Sí.
>>s: Y con...y con la sociedad.