Y de...de cuando yo estaba chiquita no teníamos
televisión. No había televisión a color.
O sea fuí parte de, pero como que...de toda
mi niñez para que la tecnología transcurrió
muy despacio. Lo...los únicos inventos
fue...fuertes, pues, fueron de la televisión
de blanco y negro a la de color. Uhm...ni
la licuadora me acuerdo yo. Lavadoras también
mucho después. O sea, se me hizo muy lento. De unos
veinte años para acá, el...el...el...el...
la tecnología está avanzando tremendamente
en electrónicos, en cámaras, en computadoras,
en celulares, en...o sea. Yo veía las caricaturas
del...de los...¿cómo se llamaban estos?
Los Supersónicos. Y era donde...donde traían
un...un celular entonces. Yo decía: ay,
qué padre tener un teléfono que...Pero
eran caricaturas, o sea.
>>i: Sí.
>>s: Ni por aquí me...me imaginé que
alguna vez me...me iba a tocar a vivir toda
esta. Toda esa transformación de la tecnología.
Entonces ha sido muy, muy interesante porque allí
sí de...fue una casualidad de la vida que
me tocó tener ese negocio, me tocó aprenderlos
sin tener los estudios, porque no tenía los
estudios. Este, pero aprendí allí mismo
en mi mismo negocio, mis mismos instructores.
Yo me fui capacitando, me preocupé por
hacerlo. Y...y...y llegué a saber bastante
de computadoras. Bastante, bastante. Al grado
de desarmar una computadora y hacerla crecer
y...aprendí mucho. Como...como dicen
muy...por allí el dicho ese: la práctica
hace el maestro. Es mucho...es mucho porcentaje
que sí. Entonces, este, fallece mi esposo
en un accidente. Se pasan algunos años. Me
caso. Y, este, tuve mi primera hija a los
dieciocho años, diecinueve. Este, me vuelvo a casar. Se
muere mi marido otra vez y...luego digo,
no se muere otra vez porque eso sería que
se murió el mismo. Perdón. Utilicé mal
el español. Se muere mi esposo...el segundo
esposo. Y...y ya de allí ya no me volví
a casar, y entonces me quedo con un niño
de siete años. Este...ehm...pues, ya. Ya enfocada
al cien por ciento. Ya sus hermanas...la
más grande ahorita tiene treinta y nueve.
Pues, ya estaba casada. Ya tenía sus hijos.
La otra de treinta y tantos se llevan muchísimos
años por...por lo mismo. Entonces, este...
este bebé ahorita tiene veintiún años.
Y...y lo más con una...va a empezar muchas
cosas curiosas en mi vida. Pero una de las
más curiosas es que ahora nos vamos a graduar
juntos. Nunca tuve la oportunidad...a mí
siempre me gustó mucho estudiar, y siempre
me gustó mucho la escuela. Pero no tomé
las decisiones adecuadas. Eran otros tiempos.
Eran otras...uhm...uhm...¿cómo te diré? Eran
otras historias de la vida. Era la cultura.
Era tu mamá. Era tu papá. Era tu...todo
eso. ¿No? Todo el entorno. Todo el entorno
que está en uno. Entonces dije: bueno, pues
nunca es tarde. Y entré a estudiar. Apenas
empecé a estudiar inglés porque, pues, en
aquellos años no teníamos clases de inglés
en México. Por supuesto, que no. Entonces
empecé a estudiar inglés a los cuarenta
y dos años más o menos. Este, les digo ahorita
tengo cincuenta y seis. No me había hecho las
cuentas. Cuarenta y dos...tengo catorce
años vamos a decir desde que empecé a...a
a estudiar el inglés. Primero, este...pues,
de que dices sí: ¿cómo lo empiezo? No tengo
las bases no...te vas a la escuela y no entiendes
nada y hasta ahora que estamos...que estoy
en...en la universidad que estoy haciendo
un major en Spanish, un double minor, ahora
sé por qué uno ya no aprende el lenguaje...como
debe de ser la pronunciación, como debe de
ser, pues, etcétera. Ya uno aprende de...de...
de...de por qué pasan estas cosas. Entonces...uhm...