>>i: Eso, sí. ¿Y...y para ti, cuál es
la importancia del español? ¿Cuándo tengas
un...hijos un día, les va a enseñar el español?
>>s: Ehm...sí, porque pienso que el ser ah...bilingüe
es muy importante y te...te abre puertas.
Ehm...lo que sí me gustaría es que quizás no...
no tuvieran un acento muy marcado porque
creo que eso también...a la...a la vez
que es beneficien...beneficiario, puede crear obstáculos.
>>i: ¿Y el acento en inglés o en español?
>>s: En español.
>>i: En español. Muy bien. ¿Y me puedes
hablar sobre alguna barrera que tu o tus padres
hayan enfrentado en cuanto a educación o
salud, trabajo comparado a...a otras personas?
>>s: Uhm...pues, en mi familia, yo soy la primera
que ha asistido a la universidad.
Nadie...todos apenas se graduaban de high
school incluso algunos no graduaban high
school. So el hecho que yo haiga asistido a...a la
universidad y hay...y tenga los diplomas
que tengo ahorita es una barrera muy grande
que se ha rompido.
>>i: Aha. Wow. Felicidades.
>>s: Thank you.
>>i: Para ti y para tu familia también.
¿Y...y qué piensan los miembros de tu
familia de eso? Bueno, están felices me imagino...
>>s: Sí.
>>i: ...Por ti.
>>s: Sí. Creo que ha sido un...un buen
comienzo para que las personas que siguen
detrás de mí vean que...que, sí, es algo
que se puede lograr.