>>i: Aha. Mmm...sí, qué feo eso. ¿Y ti, te consideras
mexicana, mexicana-estadounidense, tejana,
chicana? ¿Cómo te identifiques?
>>s: A pesar de que nací en México, me considero
más tejana que...que mexicana.
>>i: ¿Sí?
>>s: Pero aun así no me olvido de...de
México.
>>i: Aha. ¿Y por qué...por qué crees que
te consideres más tejana por...digo por
pasar tantos años acá y crecer aquí y...?
>>s: Porque ya son...he pasado más de
la mitad de mi vida aquí. [Pausa] Lo...veo
mi forma de hablar, mi forma de vestir,
mi forma de ver las cosas, creo que refleja
el que nací aquí. O el que fui criada aquí.
Uhm...no...no sé tanto de México como lo que sé
de...de aquí.
>>i: Aha. ¿Y tus estudios en la escuela te ha
ayudado a...a formar esa identidad tejana,
tú crees?
>>s: Sí, porque lo que nos enseñaron en
escuela fue la...las cosas que necesitábamos
saber sobre Estados Unidos, sobre Tejas. Las
cosas que necesitábamos que saber para tener
un futuro en este país, y no, para tener
un futuro en México.
>>i: Muy bien. ¿Y piensas regresar...regresarías
a vivir en México un par de años o crees
que siempre vas a vivir aquí en Estados Unidos?
>>s: Ehm...creo que siempre voy a vivir aquí en...
en Estados Unidos.
>>i: ¿Y en Tejas en particular o te mudarías
a otro estado?
>>s: Ah...me gustaría permanecer aquí en Tejas
aunque fuera en otro...en otra ciudad. Pero,
si se presentara la oportunidad de ir a otro
estado, sí, iría también.