>>i: Ah, okay .  Sí .  Entonces es mucho .   ¿ Y
qué ... qué recuerdes traes de tu estancia
allá y cómo es diferente ahora, cómo lo ves
cuando te vas?
>>s: Creo que la vida allá es más difícil .
La gente trabaja mucho por muy poco dinero .
Pero también es ... es diferente porque creo
que la familia es más unida allá .
>>i: Muy bien .   ¿ Y todavía tienes familiares
allá?
>>s: Sí .  Todavía ... tengo eh ... bastante familia
allá todavía .
>>i:  ¿ Y te acuerdas algo de cuando estabas
en la escuela por los dos años o no mucho?
>>s: Sí .  Recuerdo que ... eh ... sin realmente intentarlo
siempre tenía buenos grados y eh ... buenas calificaciones .
>>i:  ¿ Y es muy diferente la escuela allá
comparado con la escuela de aquí?
>>s: Ehm ... a lo que recuerdo, no, no es muy diferente .
>>i: Aha .   ¿ Y hoy en día, hablas español a diario?
>>s: Sí .