>>i: ¿Y qué significan esas palabras para
ti?
>>s: Spanglish creo que es la combinación
de el inglés y el español que es mucho de
lo que hablamos aquí. Podemos estar hablando
el español y metemos palabras en inglés.
Y pocho se...se refiere a...a una persona
que no...no sabe hablar el español completamente ah...
o que...o sea habla Spanglish.
>>i: Aha. ¿Y te han dicho pocho o pocha antes?
>>s: No.
>>i: ¿No? Qué bien. ¿Y...y entonces no
solo has escuchado a personas que mezclan
los idiomas, tú también mezclas a veces cuando
hablas?
>>s: Aha.
>> i: Y hay...y algunas personas piensan
que eso es...es malo y otros que piensan
que es bueno. ¿Y...y cuál es tu opinión?
¿Cómo piensas de eso?
>>s: Ah...creo que depende la situación. Como
en...en esta área, es aceptable porque
hay veces que no...no sabes explicar la...algo
en español, so se te hace más difícil decirlo
en inglés para que la...y la persona te
va a entender. Pero cuando estás en México,
no...las personas no te van a entender y
no van a entender porque estás metiendo
palabras de...de inglés cuando estás hablando
en español.
>>i: Eso, sí. ¿Y entonces cuáles palabras
o expresiones solo usas en español o solo
usas en inglés?
[Pausa]
>>s: Ehm...palabras que solamente uso en español.
>>i: ¿O tal vez cuando...cuando cantas
para un cumpleaños siempre cantas en español
o en inglés o cómo...cómo cambia? Por
ejemplo, yo creo que en mi familia siempre
decimos ah...tío y tía aunque estamos hablando
en inglés.
>>s: So, okay.
[Pausa]
>>s: Creo que...que algo así sería como...
con mi mamá, siempre le decimos mom,
estemos...donde estemos. Cuando nos referimos
a ella, siempre...siempre le decimos mom
aunque estemos en...en México, y ella sabe
responder. Si estamos hablando sobre de ella
con otra persona, entonces a veces, sí, la
mencionamos como mamá si es con una persona
que solamente habla español.
>>i: Aha. Oh, muy bien. ¿Y cuáles son las palabras
en español que se...que se escuchan solo
en esta área?
[Pausa]
>>s: I think: troca.
>>i: Troca.
>>s: Ah...solamente...en inglés, it's: truck.
En español, es: camioneta. Pero aquí le
dices a alguien troca y saben a lo que...te
refieres.