>>i: Muy buenos .   ¿ Cuando conoces a una persona
hispana o ... o latina por primera vez, cómo
sabes si hablarles en inglés o en español?
>>s: Hay a veces donde los ves y no más sabes
que son mexicanos o porque están en el teléfono .
Están hablando con alguien .  Les escuchas un
poco de acento o mexicano, lo que sea .  Pero,
sí, me ha tocado donde juzgo mal y empiezo
hablar en español y se ... me lo toman mal
y me contestan en inglés .  Como si fuera un
pecado ser mexicano o haber confundido mal .
>>i:  ¿ Y ha habido ocasiones en que te sientes
avergonzado de hablar español o inglés?
>>s: No .
>>i:  ¿ Y hay dialectos distintos del español
que se hablan en Tejas?
>>s: Sí, hay muchos .
>>i:  ¿ Tienes algún ejemplo?
>>s: Pues, es el ... los ... son los pochos eh ...
¿ sí me explico? Los Tex-Mex .
>>i:  ¿ Y hay palabras o expresiones que tú
solo usas en inglés o en español?
>>s: Sí .  Hay veces donde puedo ... trato
de decir algo que quiero decir en español,
pero no lo puedo decir en inglés o lo puedo
decir en inglés, pero no lo puedo decir en ...
en español .  Y, pues, no tengo otra más
que revolver todo y decirlo como sale .  Que
es lo ... lo pocho .