>>i: ¿Durante tu infancia, qué lengua se
hablaba en tu casa?
>>s: Español.
>>i: ¿Y qué hablabas con tus hermanas?
En inglés o en español?
>>s: Los dos. Con mis hermanas era español,
pero de repente una que otra cosa en inglés.
O para hablar...para que nos...no nos
entendieran mis papás hablaba en inglés
con ellas y era como que chistoso. No sé.
>>i: ¿Y hoy en día hablas español al diario?
>>s: Sí.
>>i: ¿Y con quién?
>>s: Con mis papás. Con mis vecinos. Con
amigos, amigas.
>>i: ¿Y hoy en día hablas inglés al diario?
>>s: Depende. Eh...si voy al Walmart o
al HEB a comprar mandado, lo que sea, hay
gente que hablan inglés y los...les contesto
en inglés.
>>i: ¿Y te sientes cómodo escribiendo y
le...y leyendo español?
>>s: Sí. Aunque no...nunca estudié el
español, lo escribí...lo aprendí a escribir
por el chat, por MSN Messenger, Facebook chat,
y así. Nunca lo escribí apropiado. Lo escribía...
a como se escucha por el oído. ¿Sí
me explico? Y como quiera me comunico lo que
quiero decir en español.