>>s: Matamoros .  [Pausa] No hay mucho .  La
comida es muy buena .  Muy rica .  Pero también
tiene sus defectos .  La seguridad es diferente .
Eh ...
no es tan bonito, pero hay algo de México
que te hace sentir parte de ... de ello .   ¿ Sí
me explico?
>>i:  ¿ Qué tipo de trabajo hacen tus padres?
>>s: Mi papá tiene universidades en México .
Mi mamá es ama de casa .  Y allá estamos tratando
de invertir al acá en Estados Unidos y dejar
México por la seguridad ... inseguridad más
bien .
>>i:  ¿ Y qué hacían tus abuelos?
>>s: Mis abuelos .  Pues, un abuelo era aduanal,
agente aduanal .  Y mi abuela ama de casa .  Mi
otro abuelo era, este ... tenía ... vendía
gas .  Tenía varias propiedades .  Vendía sal
natural de la salinera .  Tenía, este ...  [Pausa]
Vendía fierro .  Tenía varios negocios que
ni sé, la verdad .