>> i: Eh ...  ¿ cómo es el español de esta área
en comparación con el español de México?
>> s: Mmm ... sería ... es menos educado .
>> i:  ¿ Es menos educado?
>> s: Sí .  Yo digo que las personas que viven
allá saben como hablarlo .
>> i: Entonces has escuchado las palabras
pocho o Spanglish?
>> s: Sí .
>> i:  ¿ Y qué significan para ti?
>> s: Para mí es una persona que mezcla el
inglés con el español .
>> i: Okay y ...  ¿ los dos, y el pocho también?
>> s: Pocho, no .
>> i:  ¿ Cómo es el pocho?
>> s: Uh ... tal vez, no sabría que ...
>> i: Bueno, eh ... entonces  ¿ has escuchado
a las personas que mezclan los idiomas?
>> s: Sí .
>> i: Eh ...  ¿ qué opinas de ellos?
>> s: Para mí no tengo un problema con tal
de que se comuniquen las dos personas, no hay
por qué avergonzarse o por qué ... ningún
problema .
>> i:  ¿ Tú lo haces?
>> s: No .  Yo a veces, pero practicalmente
pues hablo más el español que el inglés .