>>i:  ¿ Y qué te gusta más ... el fútbol
americano o el fútbol mexicano?
>>s: Fútbol americano .
>>i:  ¿ Y por qué?
>>s: Porque el ... el fútbol, soccer nunca
fui bueno .  Siempre ...
>>i:  ¿ Y fuiste bueno en el fútbol americano?
>>s: Fui, bueno, un poco, sí, pero me lastimé
la espalda jugando .  Pero, sí, me enamoré
de ese deporte .
>>i:  ¿ Y cuál es tu equipo favorito?
>>s: El que era mi favorito era el de los
Dallas Cowboys de los clásicos de Texas .
Pero hoy en día ya ... ya han cambiado mucho .
[Pausa]
>>i:  ¿ Y qué otros deportes te gustan?
>>s: Me gusta la natación .  El ... el racket ...
racketball .   ¿ Qué más? El básquet no
mucho .  Ehm ...
>>i:  ¿ Y hacías ... jugabas algún deporte
en la escuela?
>>s: Natación .  Y fútbol americano .  Pero
más natación .
>>i:  ¿ Y ibas a competencias?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y ganabas?
>>s: Sí .  Bueno ... sí ... no ... no siempre,
pero con ... nunca se me va olvidar una donde
iba ganando y hubiera ganado .  Pero, donde
tocas la pared en ... cuando acabas de nadar
tu ... tu carrera debes de tocar .  Pues, el
mío no funcionaba .  Y el que iba segundo lugar
tocó .  Aunque tocó después de mí, eh ... marcó
como primer lugar .
>>i:  ¿ Y cómo te sentías?
>>s: Me ... la verdad un poco enojado, pero
yo sabía que gané así que eso fue más
orgullo que una medalla .