>>s: Ahorita, pues, me acabo de recibir en
diciembre de la carrera de mercadotecnia.
Los trabajos que he buscado no eran lo que
estaba buscando. Lo que encontré no era lo
que estaba buscando. Así que estoy con mi
papá ayudándole allí.
>>i: ¿Y cómo te inclinaste en tu profesión?
>>s: Por la creatividad, me gusta. Me gusta
ser creativo, pensar diferente que lo común,
y ser más artista que...
[Pausa]
>>s: ...Tra...tradiciónal. ¿Sí me explico?
>>i: ¿Y qué es lo que te atrae a mercadotecnia
o qué te gusta hacer?
>>s: Pues, hay mucho. En la rama de mercadotecnia,
me gusta más...
Ehm...
>>s: ¿cómo te explico? Hay empresas que
se dedican a ser los comerciales de compañías
grandes así como Walmart, Miller Lite. Chivas.
Etcétera. Y son marcas internacionales. Compañías
internacionales y pues ser parte de es...esa
una empresa así, para crear, este...o retener
clientes para ellos es...es algo que...todos
los días es algo diferente. ¿Sí me explico?