>>i:  ¿ Y qué tipo te ... de música te gusta?
>>s: De todo .  Me gusta tipo Maná .
Eh ...
>>s: Alejandro Fernandez .  Vicente Fernandez .
Electrónica también .  Cumbias .  Bachata .  Merengue .
Salsa .  Eh ...
>>i:  ¿ Y solo escuchas música en español
o también en inglés?
>>s: En inglés también, sí .
>>i:  ¿ Y piensas que siempre vas a hablar
español?
>>s: Sí .
>>i:  ¿ Y por qué?
>>s: Porque es mi cultura .  Mi familia ... toda
mi familia hablan en español .  En la casa
hablo español .  Me gusta hablar español .
Pero también me gusta hablar en inglés .
>>i:  ¿ Y te gusta leer?
>>s: No .
>>i:  ¿ Te gusta ... ?
>>s: Leo las revistas, pero, no leo libros .
>>i:  ¿ Cuál es tu revista favorita?
>>s: Men 's Health .
>>i:  ¿ Y por qué te gusta Men 's Health?
>>s: Porque viene con mucho ... mucho ... mucha
verdad estatística que te hace pensar que:
ah, no sabía que ... que el porcentaje de
ataque de corazón baja si comes tal comida,
etcétera, etcétera .  O un ... una copa de
vino diaria es saludable para el cuerpo y
para el corazón .