>>i: ¿Cuándo y dónde naciste?
>>s: Bueno, nací el veintiocho de febrero de mil novecientos sesenta siete
en el Seguro Social de la ciudad, en Ciudad
Juárez, Chihuahua, México, casi vecino de
Estados Unidos, somos vecinos. Y este...me
acuerdo cuando nací el primer llanto que
tuve, hice: ñaaa... Eso creo.
>>i: Qué chistoso. Eh...¿dónde creciste
y cómo era?
>>s: Crecí, bueno, pues crecí eh...allí
mismo en la ciudad, muy cerquita del Seguro
Social, de lo que yo me acuerdo cuando, lo
que mi mente alcanza a recordar es...vivimos
en una vecindad, allí vivimos nuestros papás
y nueve hermanos, bueno, nueve hermanos y yo, éramos
diez en la familia, que yo me recuerdo, me recuerdo
de la vecindad, el...todos vivíamos en dos
cuartos, lo que más me recuerdo allí es
el...el baño, cuando íbamos al baño yo tenía
mi baño particular, era una nica, y luego
los recuerdos, los que jugábamos con mis
hermanos alrededor de una pila que había
en...allá afuera donde, la pila se le llamaba
donde lavaban la ropa las señoras y había
una llave de agua. Muy bonitos recuerdos.
>>i: Sí, qué bonito. ¿De dónde viene tu
familia?
>>s: Bueno, pues mis papás son de León, Guanajuato,
allá donde la vida no vale nada, bueno, eso
era antes, ahorita ya en todos lados vale
mucho. Se gasta dinero. Y este pues son de
León, Guanajuato.
>>i: ¿Qué tipo de trabajo hacían tus padres?
>>s: Mi mamá siempre fue ama de casa, siempre
pues ha tenido el trabajo más difícil de...de
la vida que es de ser mamá y más de tantos...tantos
niños. Mi papá fue zapatero y dedicado a
la reparación de calzado y hechura de botas
más que nada. Duró muchos años trabajando
haciendo botas.