>>i: Bien .   ¿ Te gustaba la escuela?
>>s: Sí, siempre me ha gustado .  Yo siempre
he dicho que la escuela me gustaba porque
allí era donde convivía con los amigos .
Cuando yo vivía en mi casa, pues tenía hermanos,
pero ya mis hermanos tenían otros pensamientos
más adultos y casi no convivían conmigo,
y amigos de la calle, vecinos no había de
mi edad, entonces donde yo iba y jugaba era
en la escuela y por eso me gustó siempre
la escuela para convivir con los compañeros
de mi edad .
>>i:  ¿ Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Híjole, que no van a oír mis hijos,
no se los vas a poner allí a mis hijos,  ¿ verdad?
En realidad era muy astuto, era muy, no era estudioso,
yo era siempre muy inteligente para hacer
que otras personas trabajaran por mí,  ¿ verdad?
Que ... O sea, yo siempre tenía una mente muy,
muy ágil y con lo que el maestro te explicaba
y en el pizarrón yo sólo aprendía y con
eso pasaba exámenes, casi no era tan matado
para hacer tareas .  Hacía tareas pues ya las
que me exigían, pero biblioteca casi no iba,
yo todo lo aprendía de lo que el maestro
nos decía y era muy bueno con la, con mi mente para
recordar todo lo que decían los maestros
y con eso pasaba los exámenes .
>>i:  ¿ Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Pues, yo pienso, me decían el entumido,
que era medio flojo para jugar los deportes .
[Risas] Era medio flojo, pero, pues yo creo
me recordaban no muy, no que fuera yo muy
popular en la escuela, pero yo era que platicaba
con todo mundo, yo no ... no le hacía excepción
a nadie, yo platicaba con los más feos, con
los más guapos, con los más inteligentes,
con los más burros .  Yo platicaba con todo el
mundo en general y yo creo me recordarían
porque era el platicador de la escuela,  ¿ verdad?
>>i: Eh ...  ¿ tienes alguna historia favorita
acerca de la escuela?
>>s: Sí, varias mi hija .  Varias historias bonitas .
Que este ... en la preparatoria creo fue
la escuela que más bonitos recuerdos tengo
porque pues ahí vacilábamos mucho con los
demás compañeros, los ... les hacíamos bromas
a los maestros, los maestros no que nos tuvieran
miedo, pero sí no les gustaba mucho darnos
clases porque éramos muy burlones, muy platicadores,
muy chistosos, siempre le andamos este ... bromeando
a los maestros que se agüitaban y nos llevaban
siempre cerca de la dirección .  Y yo creo
que es cuando más me la pasé más suave
porque nunca nos metimos en problemas de drogas
ni de que nos corrieran, pero siempre andábamos
vacilando muy a gusto con la demás gente,
¿ verdad?