>>i: Qué bien. ¿Cuántos años tienes?
>>s: Yo tengo cuarenta y cuatro en este momento.
>>i: ¿Dónde hiciste la primaria?
>>s: En Ciudad Juárez. ¿Nombre de la escuela?
Se llamaba la Heroica Veracruz Veinte Treinta, que es
la primaria.
>>i: ¿Y las clases se impartían sólo en
español?
>>s: Sí, todo era español.
>>i: ¿Dónde hiciste la secundaria?
>>s: También en Ciudad Juárez, la escuela
secundaria Federal Número Uno y ahí sí eran...tenía
una clase de inglés todos los días.
>>i: Y cuéntame de tu educación después
de la secundaria.
>>s: Después de la secundaria pues brincamos
a la preparatoria. Ahí es donde te digo que
me la pasé muy suave.
>>i: ¿Ahí tenías alguna clase de inglés?
>>s: Sí, ahí nos daban una clase diaria
de también.
>>i: ¿Durante tu infancia qué lengua se
hablaba en tu casa?
>>s: Español, únicamente español y el chiflido.
[Chiflido] [Risas]
>>i: Uhm...¿qué lengua hablabas mayormente
con tus hermanos y qué tal con tus compañeros
de escuela?
>>s: Todo era español en México, todo era
español.
>>i: ¿Hoy en día hablas el español a diario
y con quién?
>>s: Pues ahí en la familia, y con mis hermanos
en Juárez todos hablamos español y en el
trabajo también casi todos hablamos español.
>>i: Y hay veces cuando usas el inglés, ¿con
quién lo usas?
>>s: Con...en el teléfono cuando hablo con...
proveedores o clientes de Estados Unidos,
si me toca que son puro inglés, nada más.
>>i: ¿Te sientes cómodo al hablar el inglés?
¿Y qué tal escribirlo y leerlo?
>>s: Escribir y leerlo sí me siento a gusto,
sí lo entiendo, pero hablarlo sí se me dificulta
un poquito más porque no es muy...si sé
de lo que están hablando sí puedo hablar
fluidamente, pero si no sé de lo qué están
hablando ahí me pierdo y no...me salgo de
la conversación.
>>i: ¿Y qué cómodo te sientes al hablar,
escribir y leer el español?
>>s: Ah, cien por ciento, sí lo hablo, pues
es mi lengua natal, ¿verdad?