>>i: Qué bien. Eh...¿Nos puedes contar historias
sobre las tradiciones culturales que celebras
en tu familia?
>>s: Oh, pues sí, este...pues empezamos con
la tradición más...más bonita que en esa
edad siempre esperábamos, fue la Navidad,
siempre nos juntábamos ahí en casa, eh...pues
mis papás nos tenían los regalos de Santa
Claus, siempre para todos, nunca nadie se
quedó sin regalo. Este...recuerdo que ahí
mismo se hacían las fiestas, no nada más
de la casa, toda la gente del barrio, de allí
alrededor iban y celebraban con nosotros porque
era un ambiente muy familiar, muy...muy especial
que a mucha gente le gustaba convivir con
nosotros. Otras tradición, ¿qué nos podemos
acordar de algo? Me acuerdo de la Virgen de
Guadalupe, cada doce de diciembre hacían peregrinaciones
en la fábrica donde trabajaba mi papá y
era una tradición esperar ese día para hacer
la caminata de la fábrica hasta la iglesia
catedral. Este...¿Qué más tradiciones que
teníamos? Pues el año nuevo también era
otra fiesta igual que la de Navidad, todos
nos...pero ya sin regalos. Ya no había regalos
y este...recuerdo que pues también hasta las
horas de madrugada, se hacía el baile, la
fiesta y a dormir ya como a las tres, cuarto de la
mañana. Eso era cuando estábamos chiquitos,
¿verdad? estamos hablando. Ah, okey.
>>i: ¿Y ahora ya de grande qué otras tradiciones
tienes?
>>s: Pues seguimos con las mismas todavía
de Navidad y de año nuevo, aparte ahora ya
de casado ya este... hacemos fiestas por cualquier
cosa, que cumpleaños, que piñata para los
muchachos, que vamos a juntarnos para la misa
en casa de Avelino, que es mi suegro, este...hacemos
fiestas en la casa con cualquier pretexto
para convivir con la familia.
>>i: ¿Por qué son importantes para ti esas
tradiciones?
>>s: Pues más que nada porque a mí me gusta
convivir con la gente, y convivir con ellos
ahorita que tenemos vida ¿verdad? y más
que nada sentir que estamos vivos, que la...la
unión familiar hace que la gente conviva.
>>i: Qué bonito. (Sonido gutural emitido
por Raúl)