>>i: Qué bien. Cuéntame de tu trabajo y
cómo te iniciaste en tu profesión.
>>s: Híjole mi hija, trabajo, pues yo soy contador,
cuento números y cuento chistes también.
Pero, pues yo me acuerdo desde que entré
en la preparatoria, en la high school, ah...yo
no sabía ni qué quería estudiar, a mí
me gustaban mucho los números, las matemáticas
desde cuando estaba en primaria siempre me
gustaron los números, y yo cuando entré
a la preparatoria empecé, yo entré como
administración de empresas y empecé a tomar
clases de contabilidad que me gustaron mucho,
que cuando salí de ahí me fui a colegio
y en el colegio ya decidí contabilidad. Conforme
estaba en la preparatoria empecé con la maestra
le pedí que si me daba trabajo en su despacho
y gracias a Dios me lo ofreció y de ahí
empecé a agarrar este...experiencia en contabilidad
y de ahí brinqué a otro despacho de una
maquiladora que duré catorce años y hasta la
fecha sigo con la misma profesión de contabilidad.
Y me ha, me gusta mucho, lo disfruto.
>>i: ¿Por qué lo disfrutas?
>>s: Porque es algo que siempre me ha gustado,
los números, siempre me ha gustado estar
al pendiente de cuánto se gasta, cuánto
se compra, en qué gastamos, por qué gastamos
de más y esa es una oportunidad que me da
mi trabajo de estar haciendo cálculos para
que en un futuro no se gaste de más o ahorrar
dinero o cómo obtener más dinero, ganancias.
Es una cosa que a mí me gusta.
>>i: ¿En qué pensabas que trabajarías al
crecer?
>>s: Yo pensaba, pues no sabía ni qué era,
pero yo decía que iba a hacer administrador...administración
de empresas, pero en realidad en ese momento
yo ni sabía qué era eso pero es lo que de
mis dientes para fuera salía.
>>i: Si pudieras elegir cualquier trabajo
ahora, ¿qué harías y por qué?
>>s: Y, me gustaría ser este, ¿cómo le llamas?
Este...locutor, de las difusoras aquí en...en
El Paso, tienen unas difusoras donde hablan
chistoso y a mí me gusta ser chistoso, ¿verdad?
Ahorita, si me dieran una oportunidad me gustaría
trabajar con una compañía de radio para
soltar todo lo que traigo adentro de chistes,
de doble sentido, de convivir con la gente,
no nada más de mi casa con la gente externa
de casa y vacilar y platicar con ellos a gusto.
>>i: Qué bien. Uhm...¿tienes alguna historia
favorita de tu vida laboral?
>>s: Híjole. Déjame acuerdo. Una que no
me vayas a comprometer con mi esposa. [Risas]
Experiencia laboral. Pues sí, pues cuando,
este...que no salían bien las cuentas que...en
los inventarios recuerdo yo que me gustaba
ir a hacer inventarios en la maquiladora de
Juárez para ir a contar pieza por pieza y
andar anotando números y viendo que sí existía
lo que nos platicaban los inventarios y es
especial porque pues otra vez volvemos, convives
con la gente que trabaja en el área donde
no está uno, ¿verdad? Ahí no nada más
convives con la gente de oficina, sino con
la gente, desde la que anda barriendo, los
que andan operadores, supervisores. Convives
con más gente.