>>i: Sí .   ¿ En qué formas crees que es más
ah ... difícil o más fácil educar a los hijos
en este país en comparación con tu país
de origen?
>>s: Pues como te estaba diciendo es más
difícil aquí porque aquí les dan este ... como
más privilegios a los hijos de que no los
pegues, que no les grites o que ellos te quieren
amenazar que le hablo a la policía, y ...
es un poquito más difícil .  Antes a nosotros
nos decían, cállate y nos teníamos que
callar porque nos iban a pegar o nos castigaban,
y aparte ahora los ... los tiempos han cambiado
también, yo como, antes yo como hijo pues
obedecía, pero también a la vez pensaba que
no me gustaba el trato que me daban de estar
gritando y estar gritando y yo siempre he
querido ser diferente al tratarlos a ellos,
de que no me vean como un látigo, como un
papá regañón, yo quiero ser amigo de ellos,
pero también muchas veces les das la mano
y se toman el pie y te faltan al respeto .
Y muchas veces pues yo me aguanto y no es
igual .  A mí me dicen cosas que yo nunca pude
decirles a mi papá y a mi mamá y a mí ellos
sí me lo dicen, pero yo trato de ignorarlos
porque no quiero que crezcan con el trauma
de que no pueden hablar lo que ellos quieren,
que es lo que a nosotros nos tenían prohibido,
decir algo: no, no ande diciendo eso porque
no ... está mal dicho .  Yo aquí les quiero
dar la oportunidad que ellos se desenvuelvan
por sí mismos .
>>i: Sí .
>>s: Que aprendan de los errores que ellos
cometen .
>>i:  ¿ Qué lecciones te ha enseñado ser
padre?
>>s: Pues, esas que, pues que no, no nadie
nos enseñó a ser padres, más bien estamos
aprendiendo conforme a la marcha .  Yo siempre
he querido ser más que padre quiero ser amigo
de mis hijos, que me tengan la confianza de
decirme: papá es esto y esto .  Y que no me escondan
las cosas, que ellos por sí mismo, porque
yo cuando me acuerdo que estaba joven chocaba
y me daba miedo de decirles que había chocado
porque me iban a poner a regañada y nunca
me gustó esa forma como me trataron a mí
mis padres y yo quiero ser diferente con mis
hijos para como te digo que ellos mismos aprendan
de sus errores, lo, como conforme lo van pasando,
que lo experimenten, que muchas veces les
decimos te va a pasar esto y no nos hacen
caso, no nos creen hasta que caen en el error .
Eso es lo más complicado yo creo que se me
ha hecho de ser papá porque yo no quiero
ser estricto con ellos, pero hay veces que
se ... se molestan, digo abusan de que no eres
estricto y empiezan a tomar más de las confianzas
de uno, pero hay un límite que sí ya los
regaño también,  ¿ verdad? Para hacerles ver
que estoy ahí todavía .