>>i:  ¿ Cómo conociste a tu esposa?
>>s: Hijo, ni me acuerdes porque me regreso .
[Risas] No, pues la conocí en la boda de, de
mi hermano, nos pusieron de pareja como acompañantes
y este ... y de ahí nos hicimos novios, duramos
tres años de novios, nos casamos y hasta la
fecha seguimos todavía como si fuera la primera
vez que nos conocimos, nos chiveamos todavía .
[Risas]
>>i:  ¿ Cómo supiste que era la persona correcta?
>>s: Pues fíjate que ... pues como te digo
yo nunca he pensado en el futuro, si es o
no va a ser, yo siempre he vivido el presente
y sigo viviendo el presente .  A mí me gusta
vivir lo que viene, no estar esperando que
voy a hacer esto o hacer aquello .  Se dio la
relación y me sentí a gusto con ella, nos, nos
hemos llevado bien hasta ahorita y ... y no
creo que, pues creo que ... pues creo que es
la persona que ya me tocaba,  ¿ por qué no?
Bien, no hubo más .  [Risas]
>>i:  ¿ Cómo le propusiste matrimonio?
>>s: Y, eso sí no me acuerdo, yo digo que
ella me propuso a mí, pero dice que no .  Pero
creo que estábamos una vez en el patio en
la casa que ellos vivían y ahí empezamos
a platicar:  ¿ y qué si nos casamos? Y ah:
pues órale, pues luego luego .  Y ahí empezamos
a hacer planes que no teníamos ni con que
casarnos, pero se fue dando como te digo, sin
buscar, sin esperar ni planear nada todo se
fue dando, y gracias a Dios nos casamos por
iglesia y civil y todo .
>>i:  ¿ Tienes alguna historia favorita acerca
de tu pareja?
>>s: Sí, y muchas, déjame me acuerdo
una, una que no sea tan nasty .  [Risas]
Déjame acuerdo de una de ellas, que ... pues cuando
iba por ella al puente que cada domingo era,
no había las líneas como ahora, pero pues
éramos más pobres, que no traía para la
gasolina y ella se cruzaba a pie .  Y, pues
las anécdotas bonitas que ella y yo convivíamos
con mi papá y mi mamá en la iglesia, nos
íbamos a ... de compras, a la Trebia
a comernos una nieve .  Yo creo fue una
de las, son las de las experiencias más bonitas
que hemos tenido ella y yo que hemos convivido
siempre con los demás,  ¿ verdad?
>>i: Qué bonito .   ¿ Cuál fue el momento más
feliz de tu vida?
>>s:  ¿ El más feliz de mi vida?  ¿ Cuándo
fue? Pues no, siempre yo creo he sido feliz,
yo siempre he sido ... siento que siempre he
sido feliz, pero más o más así que me acuerdo
yo, yo creo que cuando nací, me la pasé
bien suave hasta lloré para decirte .  Pero
no, todos los días para mí son bonitos,
no tengo, inclusive cuando murió mi papá
y mi mamá yo sentía felicidad porque ya
estaban con Dios .