>>i: ¿Qué significa ciudadanía para ti?
>>s: ¿Ciudadanía? Pues es un derecho que
tenemos aquí en el lugar en que, en que vivimos, ¿verdad?
Ser ciudadano, ser parte de la comunidad en
que, en que te desarrollas, ya sea ciudad, ya sea
estado o país, es...eres ciudadano donde
estás en ese momento. Pienso yo.
>>i: ¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí
en los Estados Unidos?
>>s:Y desde el ochenta y nueve. ¿A qué estamos? Dos mil once.
Son diecinueve, no, ya veintidós años, veintidós años viviendo
aquí en Estados Unidos.
>>i: ¿Y ya te hiciste ciudadano?
>>s: Sí, en el dos mil. Mayo del dos mil me hice
ciudadano.
>>i: Cuéntame de esa experiencia.
>>s: Pues estuvo pesadita la experiencia porque
la primera vez que hice el examen este...la...la
agente que me tocó, yo la empecé a tratar
de, no bromear, sino a dar confianza de platicar
con ella y como que se molestó. Me hizo el
examen, pero me preguntó que si tenía la,
que si me había registrado para el Army,
el no sé cómo se llama ese que... Hay un documento
que después de los dieciocho años y gente que nos
integramos a este país tenemos que registrarnos.
Pero, no...tiene su nombre, pero no recuerdo.
>>i: ¿Como el draft?
>>s: Ah, no, es otro nombre. Este...no, no
me acuerdo, pero es obligatorio, después me
di cuenta que era obligatorio para, de dieciocho
en adelante y todos los que ingresan al país
a registrarse a, todavía no me acuerdo. Pero
yo nunca me supe, ni nadie me dijo ni investigué
que me tenía que registrar ahí y de ahí
se agarró la agente para decirme que no, que no podía
darme la ciudadanía porque nunca me había
registrado ahí. Pero de todos modos me hizo
el examen, lo pasé y me dijo que nada más
mandara una carta a la oficina del, del, la oficina
esa de gobierno para que preguntara qué, cuál
era mi estatus. No, ya no recuerdo, lo traigo
aquí, pero no recuerdo el nombre de la oficina
esa. Y, pues ya después de ahí mandé lo
que me dijo y me tardaron un año después
para volverme a hablar a la...a la segunda
entrevista y ya cuando tuve la segunda entrevista
ya me tocó una persona, un señor ya grande,
muy buena persona, y me dijo que yo ya estaba
listo para ser ciudadano desde muchos meses,
que no sabía qué había pasado con eso.
Y ya, me dio la fecha para la ceremonia, y
de ahí fui a la ceremonia y gracias a Dios
me hice ciudadano.