>>i: ¿Cuáles fueron las circunstancias que
te hicieron tomar la decisión de inmigrar
a los Estados Unidos?
>>s: Híjole mija, la verdad pues yo nunca
pensé en vivir en Estados Unidos, nunca pasaba
en la mente pero todo se fue dando conforme
empecé a noviar, mi esposa es nacida en Estados
Unidos, cuando me casé con ella pues ya metimos
papeles y todo y ya me vine a vivir a este...a
Estados Unidos pero pues yo como si viviera
en Juárez porque iba muy seguido a Juárez,
casi nada más venía a dormir acá al Paso.
>>i: Eh...¿Cuáles fueron tus primeras impresiones
sobre este país?
>>s: Pues que es un país muy...muy limpio,
más ordenado que en el que yo nací, este...
más exigente con las...las reglas de manejo,
las reglas de...de seguridad de ser más...más
este... responsable en lo que hacemos, nuestras
actividades diarias.
>>i: ¿Qué tipo de trabajo hiciste una vez
que llegaste a los Estados Unidos?
>>s: Pues empecé el primer trabajo que he
hecho es contabilidad, el mismo que estaba
haciendo en México porque de allá me dieron
la oportunidad de transferirme a una...una
compañía que era de la misma compañía
pero acá en Estados Unidos pero el trabajo
siempre fue el mismo, contabilidad.