>>i: Qué bien. ¿Cuál era tu trabajo y cómo
te iniciaste en tu profesión?
>>s: Mi profesión.
>>i: Sí.
>>s: ¿Ya aquí o de donde nací?
>>i: De los dos.
>>s: Pues...pues de donde nací, lo...lo mismo
que llevaba una vida muy tranquila, en la
agricultura. Sí, y aquí, pues, que tuve
un trabajo de planta por...por muchos años.
>>i: ¿En dónde trabajabas? ¿En dónde trabajabas?
>>s: UTEP, en los Jardines de UTEP.
>>i: ¿Te agradaba tu trabajo?
>>s: Mucho, sí, trabajé muy tranquilo, muy
a gusto.
>>i: ¿Por qué te gustaba mucho? ¿Por qué
te gustaba?
>>s: Pues, porque era una profesión que me
gustaba, por una parte, y como convivía con
muchas personas muy amables, tanto en...con
maestros, como con estudiantes. Trabajé muy
tranquilo, muy a gusto.