>>i: ¿En qué resultó diferente tu vida de
lo que habías imaginado?
>>s: Eh...la crianza que a mí me dieron
era un poco mmm...un poco dura, como en México
se acostumbra a educar a los hijos a un tipo
de manera muy fuerte, con golpes y todo eso.
Y yo no lo hice así. Entonces yo pienso que
eso...eso me hizo cambiar mucho con, con mi forma
de ser. En criar los hijos de una diferente
manera, no igual. Pienso que estuvo bien,
no sé.
>>i: ¿Te arrepientes de algo?
>>s: Sí. Este...no haberles pegado a
mis hijos. No te creas. [Risas] No haberlos
educado...no este...quisiera uno en la vida
hacer uno más. Este...me arrepiento de no
haber estudiado. Haber este...dado un ejemplo a mis
hijos para que ellos supieran que...que sí
se puede, pero afortunadamente ellos siguen
estudiando y...y el consejo que yo les doy
es que...que no sean como yo. Y que...que
se superen. Lo que no hice yo, pero es lo
que sí me arrepiento de no haber seguido mi
estudio. Eso sí.