>>i: Qué bonito .   ¿ Cómo conoció a su esposa?
>>s: Bueno, pues estábamos muy jóvenes,
yo ya tenía mucho tiempo viviendo ahí en
las casas de mi madre y, pues, ellos, por suerte,
se cambiaron en frente; en mero en frente
de, de donde yo vivía, y allí fue donde yo la
conocí .
>>i:  ¿ Cómo supo que era la persona correcta?
[Risas]
>>s: No sé, tal vez, no sé ... la conocí
y me gustó y ya tenemos veintiocho años de casados,
creo que escogí bien, no sé .  [Risas]
>>i: Qué bien .   ¿ Cómo le propuso matrimonio?
>>s: Con muchas carencias, porque pues siendo
ella de una, proveniente de una familia humilde, también
yo, y pensar en hacer un matrimonio, casarnos,
eh ... tener una boda, como, como es lo tradicional,
que, que tienen las familias mexicanas .  Entonces,
pues sí batallamos un poco, pero con un poco
de ayuda lo logramos .
>>i: Qué bien .   ¿ Tiene alguna historia favorita
acerca de su relación o acerca de su pareja?
>>s: Bueno, me tocó mucha suerte de ... de
haberme casado con mi señora, es una persona
muy dedicada y que supo aprovechar su tiempo
para sacar a ... a nuestros hijos adelante,
apoyándolos, estándolo, estando con ellos, eh ... supervisándolos,
guiándolos, creo que eso es lo ... lo bueno
de ella .