>>i: ¿Cuántos hijos tienen y qué me puede
contar acerca de ellos?
>>s: Tenemos cuatro hijos: el mayor de veintiséis, unos
cuates de veintitrés y el más pequeño de veintidós. Gracias
a Dios, todos salieron muy buenos estudiantes,
muy buenos hijos, no he tenido problemas,
espero no tenerlos en el futuro. Y creo que
han...han llevado los valores que le hemos
inculcado nosotros, o tratado de inculcar.
Y pues, me gustaría que...que siguieran
siendo como es uno, pues, siguiendo sus raíces.
>>i: Sí. Pues...¿cuál fue el momento más feliz
de su vida?
>>s: Pues he tenido algunos, pero algunos
de ellos son...han sido las graduaciones de
mis hijos, pues, me han dado muchas satisfacciones,
muy buenos estudiantes, y así como yo eh...trataba
de sobresalir, siendo buen estudiante, ellos
me dan la satisfacción de que fueron buenos
estudiantes, y yo lo siento como un logro
mío.