>>i: Sí. ¿Cuál es su trabajo, y cómo se inició
en su profesión?
>>s: Bueno, he tenido diferentes, de diferentes
profesiones, duré diez años trabajando en, en
un yonque, en un wrecking yard. Eh...después
de ahí, puse mi propio negocio, pues, debido
a unas dificultades, este, por los problemas
del...del petróleo y de la economía y todo
eso, desgraciadamente, tuve que cerrar. Actualmente,
soy chofer de camión del Distrito de Socorro,
soy chofer de camión de escuela.
>>i: Qué bien. ¿Le agrada su trabajo?
>>s: Sí, me gusta, creo que siempre es una
de mis virtudes, de que siempre he tratado
de hacer cualquier trabajo que haga, eh...tengo
que desarrollarlo, primero, me tiene que gustar
a mí, y si me gusta a mí, yo sé que va
a estar bien hecho, y le va a gustar a los
demás. Entonces, todo lo que hago, lo hago...lo
trato de hacer bien y para que me guste.