>>i: ¿Hay palabras en español que se escuchan
sólo en esta área? Aquí en El Paso.
>>s: Sí. Hay muchas. Pero...para empezar
aquí a El Paso le dicen el 'Chuco'. No sé.
No sé por qué. Tiene una historia, que del
teatro de los Pachucos que vinieron en California,
se instalaron aquí en el centro y por eso
quedó 'Chuco'. Pero hay palabras...por ejemplo
se usan mucho las palabras Spanglish que le
dicen. En vez de empujar le dicen púshale.
En vez de decir, un...un car, dicen carro.
En vez de decir...uh...bueno, cosas así.
Cosas curiosas que no...se usa mucho el Spanglish.
¿Sí me entiendes? O sea, no...no hablan
palabras exactas ni inglés ni español. Que
mucha gente que viene del sur de México no
sabe ni qué estamos hablando. Y cuando vienen
de North America, tampoco dicen, ¿esos qué
están diciendo? No...no saben exactamente
por qué dicen...decimos esas palabras, verdad.
Es lo que, curioso.
>>i: ¿Has escuchado las palabras...bueno
ya mencionaste Spanglish y pocho ...que significan
para ti?
>>s: Vives en...vives...vives en este ambiente
...eh...como que te involucras en ese, caes
en un círculo. Que...que te involucras en
ese círculo y te contagias de eso y...y hay
un momento hasta que tú caes en la...en la
misma...en la misma... como vuelvo a repetir,
el mismo círculo. Mira, mijo, pusha la puerta.
Sabiendo que no es así, pero uno mismo cae
porque tanto la escuchas que así te acostumbras
a eso.
>>i: ¿Has escuchado a personas que mezclan
los idiomas y qué opinas de ello? ¿Y lo
haces tú?
>>s: Eh...no me gusta. No me gusta...este...
a mí se me hace un poco irrespetuosa porque
muchas veces cuando hay alguna reunión familiar,
a veces hay mucha gente que no habla correcto
el español, no hablan correcto en inglés
y están este...mezclando las palabras entre
inglés y español. Por ejemplo, si viene
familia de México o familiares que tengo
yo que no saben hablar sepa...nada de inglés,
que se pongan a hablar inglés y español.
Entonces se quedan así, ¿que están hablando?
¿Porque mezclan las palabras? O sea, eso...no
me gusta a mí. A veces yo caigo también
en eso pero...sé con quién. Sí.
>>i: ¿Con quién lo haces?
>>s: Con tu papá. Ay, sí. No pues con gente
que sabe, sé que habla...lo hago cuando estoy
sólo con alguien, no en reuniones grandes
familiares. Pero cuando sé que hay una reunión
en donde yo sé que hay gente que no habla
español, no lo hago. O no habla inglés pues.
No lo hago.