Sí, verdad .  Okay, otra vez .  Este ...  ¿ Me puedes
volver a platicar de cuáles fueron las circunstancias
que te hicieron tomar la decisión de emigrar
a los Estados Unidos?
>>s: Pues, porque la vida en ... en México,
donde vivía, era pura agricultura, y se puso
difícil ya cuando no llovía y fue lo que
me hizo venirme a Estados Unidos .
>>i:  ¿ Ah ... y a qué edad fue cuando te viniste
a los Estados Unidos?
>>s:  ¿ A qué, qué?
>>i:  ¿ A qué edad te viniste a los Estados
Unidos?
>>s: Pues, yo creo que como unos veinticinco o treinta años .
>>i:  ¿ Y cuáles fueron tus primeras impresiones
sobre este país?
>>s:  ¿ Intenciones?
>>i: Impresiones, cuando llegaste hasta aquí .
>>s:  ¡ Oh! Impresión .  No, pues, muy favorables,
muy bonitas .
>>i:  ¿ Qué tipo de trabajo hiciste una vez
que llegaste a los Estados Unidos?
>>s: En un rancho, que fue el ... el patrón
que me arregló .
>>i:  ¿ Aquí en El Paso?
>>s: No en Anthony, Nuevo México .