>>i: Aha. ¿Ha escuchado las palabras pocho o Spanglish
y qué significan para usted?
>>s: Bueno, sí las he escuchado. Pienso que
la palabra pocho la...viene más bien derivada
de las personas que han vivido en, en...California,
de, donde pienso que se oye más, ¿verdad? Y
que utilizan el inglés mezclado con el...con
el español, y van cambiando el sentido de
las palabras o la van acomodando a su forma
de...de entenderse, por facilidad, o por simplemente,
por cambiar el idioma. Y eso, pienso que eso
es el Spanglish, es la...la interacción del
inglés con el español.
>>i: Aha. ¿Qué opina de la mezcla de los idiomas?
>>s: Pues, está mal, en mi...en mi punto
de vista, porque se va perdiendo, pienso que
va habiendo una confusión en las personas,
en los niños, principalmente, que viven en
las áreas fronterizas, eh...porque ellos
van viendo el idioma inglés, pero en sus...en
sus casas, la mayor parte de ellos eh...habla español,
por sus padres. Entonces, se va haciendo una
conjugación ahí de inglés con español,
y se va perdiendo eh...algunas veces, la persona
no sabe si habla inglés o español, porque
ya no sabe, se van perdiendo las raíces.
>>i: Sí. ¿Conoce a personas que...que hablan
Spanglish?
>>s: Sí, algunos de ellos, algunos amigos,
o simplemente, pues ve uno en la calle, mucha
gente que habla de esa manera.