>>i: Se oye mucho .  In the kitchen? Uhm ...  ¿ Dónde creció y
cómo era?
>>s: Bueno, yo desde muy chico, me vine a
Ciudad Juárez, Chihuahua, desde los cinco años,
allí pasé mi niñez .  Eh ... fue un ... fue una
experiencia muy bonita, porque pasé mi niñez
con mis hermanos, y estudiando, trabajando,
y pasé pues toda mi niñez y adolescencia
en Ciudad Juárez .
>>i:  ¿ De dónde viene su familia?
>>s: Bueno, mi familia toda es del centro
de Chihuahua, del Estado de Chihuahua, de
la ciudad de Camargo y de la ciudad de Delicias,
Chihuahua .
>>i:  ¿ Qué tipo de trabajo hacían tus padres?
>>s: Ah, bueno, mi madre vendía artículos
de belleza .  Yo soy huérfano, eh ... toda mi
niñez, pues, me la pasé trabajando, y para
ayudarle a mi madre a sobrellevar los gastos
de la casa .
>>i:  ¿ Tiene alguna historia favorita de su
infancia?
>>s: Mmm ... tengo muchos recuerdos .  No todos
agradables, pero que me hicieron tal vez madurar
a muy temprana edad, porque tuve que trabajar,
tuve que ayudar a mis hermanos y, pues, la ... la
convivencia familiar, que siempre hemos estado
unidos, creo que es una de mis mejores experiencias .
>>i:  ¿ Nos puede contar historias sobre las
tradiciones culturales que celebra con su