¿Cuándo y dónde naciste?
>>s: ¿Cuándo nací? Junio quince de mil novecientos veinticinco.
>>i: ¿En dónde?
>>s: En La Joya, Chihuahua.
>>i: ¿Y dónde creciste?
>>s: ¿Dónde qué?
>>i: Creciste. Que te criaste, pues allá.
>>s: Pues, allí en el mismo pueblo, en La
Joya de Chihuahua, hasta como la edad de treinta
años, cuarenta, como treinta.
>>i: ¿Cómo era...crecer ahí?
>>s: ¿Cómo qué?
>>i: ¿Cómo era crecer ahí?
>>s: No.
>>i: ¿Que cómo era...ah... crecer ahí,
en La Joya?
>>s: ¿Cómo era?
>>i: Vivir ahí.
>>s: Pues, era un pueblo de comunidad, chico,
muy tranquilo, sí.
>>i: ¿De dónde ah...de dónde viene tu familia?
>>s: De allí mismo, del pueblo, toda mi familia.
>>i: ¿Qué tipo de trabajo hacían tus padres?
>>s: Agricultores.
>>i: ¿De qué, ah... qué hacían? ¿Trabajaban en el
campo? ¿O?
>>s: ¿Cómo?
>>i: ¿Qué hacían exactamente?
>>s: Pues, eh...sembraban maíz, en tiempo del
maíz, trigo, en tiempo del trigo. Había
dos temporadas por año de cosecha.
>>i: ¿Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
>>s: ¿Cómo?
>>i: ¿Que si tienes alguna historia favorita
de tu infancia?
>>s: Pues...pues, no, lo único que era una
vida muy tranquila, vivir en...en familia
y...y tenían ganado y huertas.