>>i: Estamos aquí con Tomás .  Muchas gracias
por hacer esta entrevista .  Tomás,  ¿ dónde
creciste y cómo era?
>>s: Crecí en Ciudad Juárez .  Eh ... un joven
muy activo, muy divertido según yo .  Me gustaba
el deporte .  El estudio también me gustaba
mucho .  Eh ... por ahí sí .
>>i:  ¿ Qué tipo de trabajo hacían tus padres
y tus abuelos, o tus abuelos?
>>s: Eh ... mi padre tenía un negocio de ... de era como
una tienda de abarrotes, vendía todo tipo
de mmm ... soda, chocolates, eh ... lo que es un, una marqueta
que le llaman aquí en El Paso .  Algo así .
>>i:  ¿ Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
>>s: Eh ... de chiquito me gustaba mucho jugar
futbol, soccer, es lo que mucho me encantaba .
>>i:  ¿ Dónde vives ahora y cómo es?
>>s: Vivo aquí en El Paso, Tejas .  Eh ... un
lugar muy tranquilo, muy relajado .  Eh ... vivo
a gusto .
>>i: Qué bien .   ¿ Te gustaba la escuela?
>>s: Sí, hasta los diecinueve años .
>>i:  ¿ Qué tipo de estudiante eras?
>>s: Me considero ... mmm ... en base a los ochentas,
noventas, no excelente, eh .
>>i:  ¿ Cómo te recordarían tus compañeros?
>>s: Como buen amigo .  Creo que sí .
>>i: Qué bien .   ¿ Tienes alguna historia favorita
de la escuela?
>>s: Sí .  Eh ... era el preferido de los maestros
de matemáticas y de física .  Me encantaba .
O sea, era un estudiante excelente para ellos
y tenía una convivencia muy buena con ellos,
es todo lo que me gustaba de ... de la escuela .
>>i:  ¿ Hubo algún maestro o maestra que haya
tenido una influencia particularmente fuerte
en tu vida?
>>s: Mmm ... en lo personal no ... no .