>>i: Sí. Durante su infancia, ¿qué lenguas
se hablaban en su casa?
>>s: Español nada más.
>>i: ¿Y con sus hermanos y sus compañeros
de escuela, hablaba mayormente el español?
>>s: Sí.
>>i: Uhm...¿hoy en día, con quién habla el español?
>>s: Pues, hablo casi puro, puro español, con mis
hijos, con mi familia, con mi esposa, en el
trabajo, a pesar de que estamos aquí en Estados
Unidos, yo pienso que el noventa y cinco por ciento de
las personas que trabajan conmigo, hablan
español. Eh...aunque no nos permiten usar
la radio en español, eh...pero durante el
trabajo y durante las conversaciones que tenemos,
siempre es en español.
>>i: Eso me trae a la próxima pregunta. ¿En
qué eh...circunstancias usa el inglés?
>>s: Bueno, mi poco inglés, lo tengo que
utilizar en mi trabajo, porque todas las eh...
indicaciones o instrucciones que nos dan,
nos las dan en inglés, y tenemos que responder
también en inglés, cuando tenemos que contestar
o comunicarnos con los, con los despachos o algo
así.