>>i: ¿Alguna vez fuiste discriminado por
ser un inmigrante latino?
>>s: Sí. Muchas veces, muchas veces, muchas
veces, me dijeron cosas por querer hablar
español en un país en el que se habla inglés.
Me llamaron de todo, hasta mojado, por hablar
mi idioma. Entonces, sí...sí he...sí tuve
esas experiencias en abundancia.
>>i: Y bueno, ya sabiendo eso, ¿qué has
hecho tú para...para no dejar que eso siga
sucediendo?
>>s: Bueno, creo que personalmente no...no
sé si yo he hecho mucho para...para asegurarme
de que esto no les suceda a otras personas,
a otros inmigrantes. Creo que lo que sí hice
fue alzar mi voz, levantar mi voz, decir algo.
Ah...me acuerdo muchas veces siendo niño
simplemente bajaba la cabeza y no decía nada.
Ya una vez que... pero, después de tantas
veces me cansé y creo que lo que yo he hecho
es no dejarme, no dejar que me digan cosas,
no dejar que me digan algo y no defenderme.