>>i:  ¿ Y qué tal tu este ... tu tierra natal
se vería, tu ciudad, Juárez?  ¿ Cuándo fue
la última vez que visitaste?
>>s: Wow .  Ciudad Juárez la verdad ya ni
sé, creo que han sido por lo menos tres,
tres años y medio desde que he estado en Juárez .
Por bueno por ... por toda la violencia y lo que
está pasando en México .
>>i:  ¿ Y qué tipo de relación mantienes
con amigos y miembros de tu familia que aún
siguen en México?
>>s: Ha sido muy mínima, no tengo mucha relación
con ellos, ah ... no hasta hace poco los encontré
en Facebook, en el internet, que me dio la
oportunidad de volver a encontrarme, a platicar
con ellos, pero ... pero aun así no tengo
una relación con ellos, a ver, con la que
pueda decir que hablo con ellos seguido .  No,
no hablo con ellos seguido .  Que me arrepiento
de eso,  ¿ no? pues me gustaría poder hablar
con ellos más seguido, poder verlos realmente
en persona, y abrazarlos, me gustaría hacer
eso .  Pero hay mucha, mucha familia también de la
que no he sabido de ... por años y años y
años .