>>i: Y ya estando en este lado de la frontera,
¿ cuáles fueron tus primeras impresiones
sobre ... sobre este país?
>>s: Bueno, primeramente ya tenía yo impresiones
de este país porque lo visitaba, visitábamos
El Paso mucho .  Nos ... recuerdo que a mis hermanitos
y a mí nos gustaba mucho ir a El Paso, nos
gustaba ir a las tiendas, las calles eran
mucho más limpias, eh ... se veía la tecnología
y los recursos que no se ven en ... en ... en
Juárez, en la mayoría de México .  Las primeras
impresiones cuando viví en ... en El Paso fueron,
bueno, fue decir como lo diría hoy,  ¡ wow!
Este ... tengo, tengo tantas oportunidades aquí, no
tengo que pagar por mis libros en la escuela,
me dan de comer en la escuela, tuve la oportunidad
de aprender música, eh ... empecé a aprender
el trombón en el sexto grado, entonces esas,
esas ... ese ... esa posibilidad de ser más de lo que
pude haber sido en México me hizo sentir ... este ... me
hizo sentir muy bien, me hizo sentir muy, muy feliz .