>>i: ¿Y qué opinas tú del...del hecho de
que en ciertas comunidades hispanas, hispanos
por ejemplo de primera generación, que se
burlan del tipo de español que se habla por
ejemplo en Tejas, el Tex-Mex, el Spanglish
como le llaman muchos? Es visto de cierta
manera en luz muy negativa. O sea, no es
algo que la gente aún acepte mundialmente
como algo natural, como un proceso natural.
¿Crees que esté bien que se reproche la
mezcla de lenguajes?
>>s: La verdad no sé. Eh...yo he sido ese...de
esas personas que se ha burlado de, de la manera
en que ciertas personas hablan, me gustaría
que no fuera así. Otra vez ese es otro síntoma,
no solamente es natural, es ese síntoma de
venir a los Estados Unidos y que te digan
que tienes que hablar inglés, que eres raro,
que eres mojado, que eres inmigrante, que
no te quieren si hablas español. Ya no se
hace en la escuela, en las escuelas que te dicen: no puedes
hablar español. Ya no te pueden decir eso,
es ilegal, pero de cierta manera todavía
ocurre. Yo me acuerdo estando, estando en la escuela...me
acuerdo de haber conocido tantos niños que, que
eran mexicanos, o sea se veían mexicanos,
son mexicanos, se les hablaba español y se
burlaban de mí, y me decían: no hables español,
yo hablo inglés, yo soy estadounidense. Uhm...pero
¿la pregunta otra vez cuál era?
>>i: Que si se te hace correcto...
>>s: Sí, sí, sí.
>>i: ¿Qué se burlen? O ¿qué...?
>>s: Creo que es ahora, ya es inevitable el
que se mezcle el inglés y el español. Entonces
creo que ahora sí hay...hay cierto...creo
que ahora sí no podría yo o no quisiera
yo burlarme de...de ese...ese tipo de mezcla
como lo hacía antes. O sea, no creo que sea, que sea, esté
bien necesariamente, pero no creo que tenga
nada de malo querer separar el inglés y el
español porque...porque tuvimos que adaptarnos,
tuvimos que inventar el Spanglish para ser
más aceptados nada más con, con americanos, pero
con nuestra propia gente en los Estados Unidos
en ciertas partes de Texas por ejemplo es
más aceptado hablar Spanglish que hablar
español nada más. Uhm...entonces, por eso
creo que, no creo que esté bien que se burlen
o que sea...que sea algo que la gente se tenga
que burlar de esas personas que lo hagan,
pero sí creo que tendría que, tiene
que haber cierto tipo de...de...de separamiento
entre el inglés y el español. No sé si
eso...