>>i: Oye y cuéntanos, ¿cómo era vivir en...en
México?
>>s: En México fue...bueno, cuando era niño,
a cierta edad todavía no me daba cuenta de
muchas cosas, de muchas injusticias, de la
pobreza en la que...en la que nos...en la
que vivíamos, pero también desde muy chiquito
maduré muy rápido pues y me di cuenta del
nivel de pobreza en el que nos encontrábamos.
O sea, tuve una niñez muy feliz. Mis padres
nos cuidaron mucho y nos quisieron mucho,
y nos han querido mucho, pero fue difícil
para mí verlos sufrir tanto, especialmente
porque a ellos les interesaba nada más hacernos
feliz. Fue difícil uh...por muchos años
porque yo veía no solamente nuestra pobreza
sino la pobreza de...de la gente alrededor
de nosotros. A la gente se le hace raro pensar
vivir en algún lugar que no haya...que no
haya calles, todo es tierra, todo es rocas.
Este...de cualquier manera soy mexicano y...y...y
sí me gustaría poder regresar, sí me gustaría
poder en algún momento poder vivir en México
de nuevo pero por la mayoría fue...fue difícil.
>>i: ¿Y cuáles fueron las circunstancias
que...que le hicieron a tu familia tomar la
decisión de emigrar a los Estados Unidos?
>>s: Por lo que yo sé, por lo que mis padres
me han dicho, yo...yo sé que mi mamá fue
la convenció a mi padre de movernos a los
Estados Unidos. Mi padre ya era residente
permanente en los Estados Unidos, los dos
trabajaban en los Estados Unidos y mi padre,
este...creo que a mi padre le daba mucho miedo
el moverse a los Estados Unidos, pero mi madre
lo convenció. La verdad llegamos a los Estados
Unidos con casi nada, éramos más pobres
que...aue en México tal vez porque nuestro
dinero, nuestras cosas, valían menos aquí
en los Estados Unidos. Pero, sí, fue mi mamá...fue
mi mamá la convenció a padre de movernos
a los Estados Unidos.