>>s: Yo soy mexicano .  Yo siempre lo he sido,
yo nací en México, nací mexicano, mis padres
son mexicanos, siempre lo voy a ser .  Pero
me gustaría ser humano, me gustaría no tener
que llamarme mexicano, no tener que identificarme
con, con mi gente para pertenecer a mi gente, pero
poniéndolo así de esa manera soy ... me siento
mexicano, soy mexicano .
>>i:  ¿ Qué opinas tú de, de ciertos, no sé,
ciertas clases, no, que existen entre la
gente hispana en este país? Por ejemplo,
¿ qué opinas tú de términos como chicano
o méxico-americano?  ¿ Crees que ... que es
correcto que la gente se divida siendo aun
parte de la misma raza, de la misma cultura?
>>s: La verdad no, no creo que eso sea correcto .
Siempre me, me he enojado con esos términos y
creo que ese es otro, ese es uno de los síntomas, síntomas
de ser un hispano, hispanohablante en los
Estados Unidos, que ... que nos quieren hacer,
que nos quieren dar título, uhm ... no creo que sean
necesariamente la, los hispanos que quisieran
dividirse, pero son ... son síntomas de vivir
en los Estados Unidos, de vivir en esta sociedad .
Me gustaría que todos fuéramos lo mismo,
hispanos, me gustaría que no tuviéramos
que dividirnos en mexicanos, salvadoreños,
hondureños .  Me gustaría no tener que ser
chicano, pocho, méxico-americano .  Me gustaría
poder ser simplemente, como lo dije, humano
o sino en este caso hispano .