>>i:  ¿ Y alguna vez mezclas los dos idiomas?
>>s: Sí, sí me ha pasado este ... y es muy
común, hasta mi padre que, que nació en México
lo oí decir el otro día: so,  ¿ qué vamos
a hacer? So es una palabra, es en inglés, pero
ya se usa muy seguido .  Así me pasa a mí
también, muchas veces cuando trato de hablar
español se me olvidan ciertas palabras y
tengo que hablar en inglés .
>>i:  ¿ Y te sientes cómodo o te molesta el ... el
mezclar los lenguajes?
>>s: La verdad me molesta un poco que se me
haiga olvidado ... se me
hayan olvidado ciertas palabras, cierto vocabulario,
sí me molesta porque cuando hablo español
quiero hablar español no quiero regresar
al inglés y la verdad siento que me puedo,
podría yo expresarme mucho mejor hablando
español que en inglés .