>>i: Y, y bueno, como lo dices, ¿no? Siendo la mayoría,
¿qué, qué importancia entonces toma para ti el
ser bilingüe?
>>s: ¿Qué importancia? Bueno, es muy importante
para mí. Primeramente porque soy mexicano,
porque nací en México no quiero yo perder
el español. Yo no quiero tener hijos y que
mis hijos no puedan hablar español, que no
sepan hablar español. Entonces el ser bilingüe
es muy importante para mí, es...es algo que
quiero mantener toda mi vida, que quiero inculcarles
a mis niños, a sus niños, a los niños de
mis niños, quiero...quiero que se mantenga,
quiero que se vuelva algo bueno y no algo...no
algo del otro mundo, o sea, hay tanta gente
en los Estados Unidos todavía que se les
hace feo que se hagan celebraciones sobre
los Estados Unidos en, en español o que...que
se tenga que trasladar todo al español, pero
esa es la realidad, hay muchos hispanos, somos
por lo menos la mitad si no la mayoría, pues
es muy importante mantener este...el español.
>>i: ¿Y de qué, de qué forma usas tú ese...esa
ventaja, no, que tienes de ser bilingüe?
¿Cómo la ejerces en tu vida día a día?
>>s: Bueno, no sabría yo decir si puedo, si lo he usado,
si he usado eso todo los días pero sí me
he encontrado en situaciones en las cuales
pude ayudar a gente que...que no sabe nada
de inglés, pero que quiere trabajar, o que
quiere aprender, o que quiere encontrar algo.
He podido ayudar a, me acuerdo, una vez ayudé
a una, a una mujer hispana a terminar su aplicación
para empleo por el internet, no sabía mucho
del internet, no sabía cómo...cómo mandar
resumes o cover letters. Y la verdad yo no
tenía cualquier obligación a ayudarla, pero
siendo bilingüe sabía que podía hacerlo
entonces eso es un ejemplo de lo que yo he
podido ser...hacer pues lo que pude hacer
sabiendo español e inglés, he podido ayudar
a gente que...que realmente lo necesita, que...