>>i: Y este...durante tu infancia, ¿qué, qué
idiomas o lenguas se hablaban en tu casa?
>>s: Pues en México obviamente era nada más
el español. Ya cuando estábamos en El Paso
sí se hablaba más...más inglés y español,
pero por la mayoría todavía era...era puro
español.
>>i: ¿Y cuándo fue que aprendiste a...a
hablar inglés?
>>s: La verdad lo aprendí a hablar un poco de
inglés o aprendí un poco de inglés cuando vivimos un cierto
tiempo, creo que por un año, en Phoenix,
Arizona, cuando tenía como siete años. Vivimos
allí por un año, aprendí un poco de inglés,
regresamos a México hasta mi quinto grado,
a ese entonces no creo que, no me acordaba
de mucho o no me acordaba mucho del, del inglés
que había aprendido, pero aprendí el inglés
dentro de los tres meses que estuve en El Paso.
Uhm...para cuando terminé mi quinto grado
ya, ya, ya podía yo hablar en inglés, ya podía yo
comunicarme muy bien con mis compañeros y
con mis profesores en...en inglés.
>>i: ¿Y este...hoy, hoy en día hablas español
a diario?
>>s: Creo que no, tendría que decir no porque
no siempre lo hablo aunque tengo la oportunidad
de hacerlo porque hay personas que hablan
español alrededor de mí, pero no lo hago
lo suficiente como...como...como me gustaría.
Hablo más inglés
>>i: Y cuando lo hablas, ¿con quién lo hablas?
>>s: Lo hablo con mi hermano. A veces trato
de hablar inglés con...con mi novia, ella
habla, digo español. Ella habla muy buen
español, pero todavía le da un poco de vergüenza
así que a veces se nos olvida hablar español.
>>i: Oye, ¿y...y te sientes cómodo a hablar
español?
>>s: La verdad, una vez que empiezo a hablar
español sí me siento, sí me siento bien
hablándolo, no me da vergüenza. A veces
se me olvidan ciertas palabras en español,
de cualquier manera no me da vergüenza. Me
gusta hablarlo.
>>i: ¿Y te sientes igualmente cómodo al
habla...al escribirlo o leerlo?
>>s: La verdad me siento un poco más cómodo
escribiéndolo. Eh...siempre tuve la, eh...¿cómo
lo diría? La cabeza para, para escribir entonces
creo que puedo escribir mucho mejor en español
que...que hablarlo.
>>i: ¿Y crees que tu español sea a un nivel
académico?
>>s: Yo creo que sí. Si, si tratara, especialmente
si leyera más en español y escribiera un
poco más, si lo practicara un poco más creo
que sí sería muy posible poder...poder hablar,
escribir al...al nivel académico.
>>i: ¿Y qué idioma hablas más en...en tu
vida?
>>s: Pues, tendría que decir que ahora hablo
mucho más inglés que...que el español,
especialmente porque ya hace más de seis años
que no vivo con mis padres entonces no...no
hablo español mucho, muy seguido.