>>i: Y hablando de...de eso, no, de la identidad
hispana, ¿qué, qué importancia crees que tenga
el español para gente de origen hispano o
latino? Ya...bueno, y ya viendo que, que muchas
personas o muchas familias, ya por ejemplo
para la segunda o tercera generación el español
se empieza a perder, o sea es algo casi inevitable
en ciertos casos, ¿qué importancia tiene
para ti que se mantenga el idioma como parte
no sólo de, sólo como un idioma, como una
herramienta, sino como un tipo de identidad?
>>s: Yo creo que es muy importante especialmente
porque se ve la injusticia que, que...que hay,
no solamente en Latinoamérica, en América
Latina, sino aquí en los Estados Unidos todavía
me ven raro si hablo español. No en todos
los lugares, pero por la mayoría todavía
soy visto como, an outsider, I guess, soy, soy
visto como algo que no, que no pertenece o soy inmigrante, soy
no me merezco estar aquí. Creo que es muy
importante porque al final de cuentas todavía
necesitamos una revolución latinoamericana.
Creo que esa sería la mejor manera de hacerlo
y cuando hablo de revolución hablo de...de...de...de
darle a la gente de América Latina mejor, mejor
vida, mejor oportunidad, este...quitarles todas esas
injusticias que son, que se han hecho realidad
por...por lo que los Estados Unidos, por el
papel que los Estados Unidos ha tomado en
los países de América Latina. Creo que...
el español...espero que el español se vuelva
tal vez otro idioma oficial de los Estados
Unidos en cierto tiempo. Ya somos la mayoría,
¿por qué no?