>> i: Muy bien. Okay. ¿Y...y...y hoy en día
hablas español diario?
>> s: Diario, sí, en la casa.
>>i: ¿En la casa?
>>s: Sí, con mis padres y en el trabajo,
es como con estudiantes, dependiendo. Este...tengo
unos estudiantes que se sienten más conforme hablando
el inglés, y otros que es más hablando el
español.
>> i: ¿Y estás cómodo hablando en inglés?
>> s: Sí.
>> i: Aha. ¿Igual que el español?
>> s: Igual.
>> i: ¿Y qué tal si mezclas las dos lenguas?
>> s: ¿Si mezclo las dos lenguas? Para mí
no es un problema. Creo que es algo que se
hace muy...mucho aquí en el Valle. Al igual lo considero
como que es el nuevo idioma de aquí del Valle.
O sea, el mezclar las lenguas es normal es
una manera de como la gente se comunica.
>> i: ¿Y...y con quién mezclas las dos lenguas?
¿Con todos, o...?
>> s: No. Esa es una pregunta muy interesante.
Este...cuando estás con los amigos...no sé a qué
se deba, pero uno mezcla más la lengua.
O sea, a lo que se dice el Tex-Mex o el Spanglish
con los amigos y será pues acaso, no sé,
será el ambiente o como uno se siente con ellos.
Más que en la área que es profesional. Hablas
más como...eh...todo el español correcto,
bueno...que sea correcto o hablas el inglés.
Todo es...depende del ambiente.
>> i: ¿Y con tu familia, puro español
o mezclas también?
>> s: Con mi familia, pues con mis padres el español.
Con mis hermanos el inglés y el español.
>> i: ¿Y...y...y con los estudiantes, ellos
mezclan las lenguas o no tanto?
>> s: Sí, sí lo mezclan mucho. Pero es otra
vez, viene a lo mismo, que estamos en el Valle. Y es...
Yo lo considero como el nuevo idioma del Valle
como mencioné anteriormente.