>> i:  ¿ Y piensas regresar a México?  ¿ O
te quedas aquí?
>> s: Muy buena pregunta .  O sea, me gusta
México .  Soy orgulloso .  Soy mexicano .  Me considero
mexicano al cien por ciento .  Soy orgulloso de mis raíces
y definitivamente sí quisiera regresar a México .
>> i:  ¿ Al Valle Hermoso o a otro lugar?
>> s: A Valle Hermoso .  Me gusta mucho esa
ciudad .
>> i:  ¿ Y vas seguido, o ... ?
>> s: Ya no tanto debido a lo que se escucha
en las noticias .  Este ... pero cuando estaba más chico,
sí, cada fin de semana .  O sea, llegaba el viernes
y era de que nos sacaban de la escuela nuestros
padres y nos pasábamos todo el fin de semana
en Valle Hermoso .
>> i:  ¿ Y cuáles son las diferencias entre
aquí y valle Hermoso?
>> s: Valle Hermoso, me siento más como que,
es como mi casa .  Es como un hogar donde tú conoces
a toda la gente porque como yo crecí allá,
es ... es como los vecinos que,  ¿ verdad? Que te
dicen hola y cosas así .  Se parece a donde
vivo ahorita, que es ... no es adentro de la
ciudad, sino en las afueras de la ciudad de
Weslaco .