>>i: Aha. ¿Entonces usted evitó hablar español
por un tiempo o cómo fue?
>>s: No. No, no evité hablar español por
un tiempo porque siempre trabajé con gentes
de la habla hispana. Pero mis mayores, mi
mayordomos, o mis superiores eran...eran
del habla inglés. Y ellos no hablan en español.
>>i: Okay. ¿Qué...qué esfuerzos has
hecho tú para conservar tus tradiciones en
este país?
>>s: Bueno, yo creo que eso no se pierde.
Las tradiciones, las costumbres de uno de...
de uno de México eso no se pierden porque
si se perderían entonces, este, se...los
estuviéramos mintiendo porque nadie de los
que venemos de otros países podemos perder
nuestras costumbres porque es...es algo
muy, este...muy especial. Es algo muy valioso
en cada persona según del país que...que
venga.
>>i: ¿Me podría contar un poco de las tradiciones
que usted todavía, pues, celebra hoy en día?
>>s: Las tradiciones el...el cinco de mayo.
Lo que podríamos decir también las comidas...
las comidas mexicanas son, este, muy ricas.
Y algo que...que este...aquí...aquí...
hay restaurantes que hacen...que hacen
la comida mexicana que se parece a la comida
mexicana, pero no es original mi comida mexicana.
Es...es...son comidas ya, este, mezcladas
con...con...ah...con...con lo tejano. Porque
la comida original mexicana es...es algo
muy diferente.