>>i:  ¡ Qué pena! .   ¿ Te arrepientes de algo
en tu vida?
>>s: Uhm ... muchas cosas pequeñas se arrepiente
uno, este uno se arrepiente de, de no hablar con
cierta amistad, de no ir a ciertos, a hacer
ciertas decisiones que cree uno que la podría
haber dado la oportunidad de avanzar más
en su vida y es, pero en mi punto de vista,
yo, este es algo, es interesante este, debido
a los cambios que he tenido que hacer, este,
a veces siento que yo no soy el que hace las
decisiones .  Ah ... por eso, he tomado en cuenta una,
por decir una intervención divina que Dios
me está guiando, porque sinceramente las, las
puertas que se cierran y las puertas que se
abren son puertas que yo nunca en mi vida
habría podido haber imaginado, uhm ... por ejemplo
no haber podido, haber ido a la universidad,
no era en mis planes, y de repente, una beca
completa tampoco era en mis planes, este
cambiar mi carrera no era en mis planes, tener,
estar en la situación en la que estoy ahorita
no fue tampoco mi decisión eh ... pero un arrepentimiento
lo puedo dejar ir, lo puedo ver a través,
puedo dejarlo porque sé que en veces no eres, no eres
tú él que está haciendo las decisiones,
sé que, he tenido la experiencia de que a
veces cosas pasan y aunque tú tengas rencor
por ciertas d ... por ciertas gentes, por ciertas decisiones,
tengas arrepentimientos de ciertas cosas que
hayas hecho, ah ... pasan porque pasan, así lo veo .
>>i:  ¿ Entonces tú crees que, tú crees en los milagros?