>>i:  ¿ Y cuáles eran estas metas que no
pudiste alcanzar por esa situación?
>>s: En este momento, ah ... yo tenía para, planeado
según mis metas hace, antes de graduarme,
este, graduarme con, con buenas académicas y poder
avanzar a una, a un colegio, a una universidad ah ...
y poder tener suficiente dinero para poder,
alzar suficiente dinero para poder atender
a una universidad y aplicar a un colegio de
arquitectura y desafortunadamente no hubo
suficiente dinero, la, fui aceptado, pero la, la
aplicación para el colegio no la ter ... no
apliqué, así que, debido a que, al dinero,
decidí dejar esta meta y cambié mis planes,
pero después volvieron a cambiar los planes
y volví a tener la necesidad, a la universidad, pero fue muy
tarde y el programa de arquitectura había
cerrado hasta, hasta después y la única, la única meta que
no pude alcanzar fue, fue, fue inscribirme en el programa
de arquitectura .