sean, que lo que hagan en mi vida .
>>i: Muy bien .  Y,  ¿ cuando conoces a una
persona latina por primera vez, cómo sabes
si hablarles en inglés o en español?
>>s: A una persona latina cuando, cuando me la acerco
a hablar .  Es, es extraño no más llegar y
hablar en español debido a que vivimos en
los Estados Unidos, este ir, en las, en los
lugares en los que yo estoy, es por costumbre
de que la gente hable inglés .  Ah ... claro tengo
mis relaciones con, con, a través de mi familia,
de la iglesia, con mucha gente que habla
no más español y en este caso, las, las he visto,
las he conocido y me les acerco hablando en
español, pero por primera vez cuando conozco
una persona, hablo en inglés, es simplemente
por costumbre de que, de, en la sociedad en
la que vivimos, y en el país en la que vivimos,
acercarme a una persona comunicándome en
español, en inglés, y si la persona no me
entiende, y me dice ... o veo que no, o batalla para hablar
en inglés, yo en este caso me, me trasladaría
a hablar en español con esta persona .
>>i: Con tus amigos que conoces que hablan
inglés y el español al mismo tiempo,  ¿ cómo
tiendes a hablar con ellos?  ¿ Hablas con ellos
solo en inglés o en español o mezclas los
dos idiomas?
>>s: A través de mi vida, este, yo, yo comencé
hablando español con amigos, por, me imagino
que es simplemente era por los amigos
que tenía, pero sí hablaba no más puro en
español con mis amigos desde la primaria
de atrás de la secundaria .  En la secundaria
hasta la preparatoria, yo me trasladé a hablar
inglés y español cuando a veces con mis
amigos o con varios amigos, inglés y español
en una conversación era muy, muy común, uhm ...
pero ahora en días, hasta cuando hablo con
un amigo bilingüe, eh ... tengo una tendencia de
hablar en inglés con ellos y no sé, es simplemente
por, por mi modo de ser por, como crecí,
hablo en inglés con, hasta con bilingües .
>>i: Muy bien .   ¿ Y qué piensas tú del espanglish?