>>s: Bueno, nosotros venemos de una familia ...
una familia muy pobre en México .  Yo creo
que casi la mayoría de los que ah ... emigramos
a los Estados Unidos venemos de familias pobres .
Nosotros venemos de una familia de ... de
rancho, de rancheros .  O sea ah ... en el campo .  Aunque
yo no recuerdo haber, este, trabajado ni ... ni
me recuerdo en realidad del lugar donde yo
nací porque fuimos ... ah ... fue muy chico .  A los
tres años fue cuando nos mudamos para Ciudad
Juárez .  Y allí fue donde yo me crecí más ...
más bien .  Pero mis antepasados ... o sea
mis padres, mis hermanos venemos de ... del
campo .
>>i: Perfecto .   ¿ Y tienes alguna historia
favorita de tu infancia?
>>s: Historias favoritas de mi infancia .
Yo creo que lo que yo podría recalcar en
mi infancia son los juegos .  Muy sanos que ...
que se ... que se ejercieron en aquel
entonces .  Muy diferente a lo que es ahora
porque yo creo que ahora ya no hay juegos
como los que de sus niñez uno le pasaba .
Ahora todo el juego se hace en el ... en cibernet .
Y por todo es por medio de la computadora .
Ya ... ya no es ... ya no es ... ya no es
como antes .  Pero yo creo que eso es lo yo
disfrutaba mucho, los ... los juegos con ... con
los demás niños .