completamente diferente .
>>i: Bien, y  ¿ qué tipo de trabajo hacían
tus padres?
>>s: Mi papá era un veterinario, se especializaba
en veterinaria de ganado como vacas, cabras,
todo, caballos, todo esto .  Para los, los que
tenían sus ganados de, de animales, que hacían
de así hacían ganancia y mi mamá, este,
cuan ... se estaba especializando en ser una
química, enfermera química, algo con la
química, estuvo yendo a la universidad para
hacer eso, pero ah ... cuando conoció a mi papá,
dejó de hacer eso y se juntó con él .
>>i:  ¿ Y hoy en día qué es lo que hacen
tus padres?
>>s: Mi papá ahora, como no, no decidió
no reanudar su licencia de veterinario en
los Estados Unidos, él ahorita es contratista
de construcción y mi mamá es, trabaja para
una imprenta .
>>i: Perfecto .   ¿ Me podrías contar algunas
historias sobre tradiciones culturales que
celebran en tu familia?
>>s: Mi familia este, no ... mi familia en general
este, la familia que tengo no es muy tradicionalmente
mexicana .  No es de, de hacer fiestas, de hacer
quinces, de hacer este bailes y hacer tanto, tanto
de festivo, de, como tradicionalmente los
mexicanos son conocidos, de la cultura mexicana .
Este, pero sí, som ... sí en mi hogar, culturas, tradiciones
mexicanas podrían ser como, simplemente la
manera en la que hacemos cosas, como fiestas,
los, las tradiciones de hacer unas fiestas,
las tradiciones de hacer una comida, las tradiciones
de estar sentados en la mesa juntos como familia
para comer .  Uhm, la, también una cosa es
la unidad de la familia, entre familias mexicanas,
la unidad eh ... familiar es muy importante, más
especialmente en la familia nuclear o sea, tus
padres y tus hermanos, eh ... es muy importante y
es una de las tradiciones que mi familia usa
bastante .