>>i: Okay. ¿Qué...qué esfuerzos has
hecho tú para conservar tus tradiciones en
este país?
>>s: Bueno, yo creo que eso no se pierde.
Las tradiciones, las costumbres de uno de...
de uno de México eso no se pierden porque
si se perderían entonces, este, se...los
estuviéramos mintiendo porque nadie de los
que venemos de otros países podemos perder
nuestras costumbres porque es...es algo
muy, este...muy especial. Es algo muy valioso
en cada persona según del país que...que
venga.
>>i: ¿Me podría contar un poco de las tradiciones
que usted todavía, pues, celebra hoy en día?
>>s: Las tradiciones el...el cinco de mayo.
Lo que podríamos decir también las comidas...
las comidas mexicanas son, este, muy ricas.
Y algo que...que este...aquí...aquí...
hay restaurantes que hacen...que hacen
la comida mexicana que se parece a la comida
mexicana, pero no es original mi comida mexicana.
Es...es...son comidas ya, este, mezcladas
con...con...ah...con...con lo tejano. Porque
la comida original mexicana es...es algo
muy diferente.
>>i: ¿Me podría contar de un platillo en
especial que usted cree que no es mexicana?
Que lo han inventado acá.
>>s: ¿Que no es mexicana, que lo han inventado
acá?
>>i: Sí.
>>s: Bueno, yo, este...no que le haigan
inventado, sino, que le haigan...le haigan
remodelado. Le haigan puesto otras cosas.
Como, por ejemplo, en algunos restaurantes así
los venden así, pero son los chiles rellenos.
Los chiles rellenos ahora los hacen con carne
y toda esa cosa. Le hacen...antes...donde
yo vengo el chile relleno era con puro queso.
Y el chile relleno lo hacían con...con...
con queso...o con queso de, de cabra. Esa
era el original chile...chile relleno. O
el cabrito...el cabrito que se usa mucho
en...en el área de Nuevo León. Yo no soy
de Nuevo León, pero es el...el cabrito también
me...me gusta mucho. Son comidas que...que
acá no muchos se usan. El cabrito muy raro.
No en todos los restaurantes lo venden. Muy raro
el restaurán que vende cabrito.