>>s: Yo creo que les eh ... Tejas es ... es,
este ... es un estado muy especial por las
culturas ... las diferentes culturas .  Ah ... es algo ...
es algo ... es algo que no ... que no
tienen muchos de los estados .  Yo tuve la experiencia
de ... de haber estado en varios estados
como ya lo dije .  Eh ... no en todo los estados se
puede ... se puede ... se puede obtener lo
que aquí ... lo que aquí pueden obtener .
Digo, por ejemplo, vamos a decir como las
comidas en todas partes existen .  Las comidas
tan ricas como lo hay en Tejas .  La gente tan
amigable como hay en Tejas .  La gente en Tejas
es ... es muy amigable .  Mientras ... mientras ...
mientras la ... la ... mientra ... no
se ... no se ... no se rompa las leyes .  Las
leyes de ... de ... de ... terrenales o mientras
no tengas que ofender a alguna persona para
tú poder sobresalir adelante .  Y yo creo que
tienes amistades en Tejas para toda la vida .
Mientras que tú seas amigo, vas a tener amigos .