>>i: ¡Qué interesante! ¿Qué, aparte,
tú vas a la universidad o qué estás haciendo
ahorita?
>>s: En este momento, yo estoy atendiendo
la universidad de Houston este, y aparte de
la universidad yo ayudo mucho en la iglesia,
este ayudo mucho en el hogar, ayudo de, este
en este momento no tengo un trabajo, pero no
lo tengo por importancia. No es, no lo tengo
por prioridad, así que es no más, lo que
estoy haciendo ahorita, no es, estoy haciendo
tanto.
>>i: Muy bien. ¿Me podrías hablar un poquito
de la carrera que estás estudiando?
>>s: Yo en este momento estoy haciendo una
carrera como ciencias de computación. Es
una carrera que yo veo beneficial, beneficiente
para el futuro por el, por ah...la manera en que este mundo
se está desarrollando con más tecnología
y etcétera siento que esta carrera puede
ser importante para mí y para, y me podría,
podría ser fácil.
>>i: Muy bien. ¿Y si podrías elegir ahorita
cualquier trabajo qué harías y por qué?
>>s: Personalmente, a mí me encantaría
ser arquitecto, este tener mi propia, si podría
tener mi propia agencia de arquitectura para
poder diseñar edificios no no más edificios,
sino también lugares, parques, viviendas,
etcétera, pero, eso sería un sueño, siguiendo
hasta ahorita.
>>i: ¿Y te gustaría trabajar solo aquí
en los Estados Unidos o te gustaría también
expandirte a otros países?
>>s: Claro, este una expansión sería, sería
mi plan, y no no más en mis...en un trabajo de, de
mis sueños, sino también en mi plan, este
estar, quedarme en los Estados Unidos no más
lo hallaría, no lo hallaría como beneficiario.
Yo quisiera salir a otros países y lo que
sean, que lo que hagan en mi vida.
>>i: Muy bien. Y, ¿cuando conoces a una