>>s: Me considero mexicano, pero amo mucho
a México, pero también amo a los Estados
Unidos porque fue la...fue el país que
me abrió las puertas para...para ser lo
que ahora soy.
>>i: ¿Entonces se podría decir que usted
se considera mexicano-estadounidense?
>>s: Mexicano-estadounidense lo podríamos
decir, sí.
>>i: ¿Y podrías decirme de nuevo por qué
es importante para usted ser mexicano-estadounidense?
>>s: Bueno, le repito otra vez. Este, la
razón que...que amo a México al igual
que a los Estados Unidos fue por la razón
de que me dieron la oportunidad de poder,
este, ser lo que ahora soy. Eh...pude obtener mi...
mi...ah...¿cómo...se puede...cómo lo
podríamos decir? Obtener mi...los...los...
las metas. Las metas es la palabra que
yo que estaba buscando. Las metas que yo me
propuse en la vida las pude conseguir solamente
aquí en los Estados Unidos. Y, este...y
me acostumbré bastante de estar aquí en
los Estados Unidos de tal manera que a México,
pues, ya no voy.
>>i: Okay. Perfecto. ¿Y qué metas, pues,
este, hizo aquí que no podía hacer en México?
>>s: Las metas que...que yo pude obtener
aquí en Estados Unidos, este...empecé
en...para empezar en el trabajo donde yo...
lo que yo...que yo ejerzo ahora. Hago,
ejerzo el trabajo de mantenimiento en...en...
en apartamentos. Estoy...ahora estoy
supervisor de...de...de apartamentos.
Tengo más de veinte años trabajando como supervisor.
Pero empecé desde abajo. Empecé desde...desde...
desde el ayudante. El groundskeeper
que le llaman. Ya estoy mix...ya estoy,
este, poniendo el inglés con el español.
Dije que le ibas...era puro español, pero
bueno. Y después me subí a ... a lo que
es make ready. Como no sé en México cémo
le llaman eso de...del make ready. Y para
ahora...ahora lo que...lo que soy ahora
que viene siendo supervisor. Si todo esto
no...no lo hubiera yo logrado si no hubiera
hablado el inglés. O sea no...es muy importante
que usted hable el inglés aquí en los Estados
Unidos.