>>i: ¿Y...y fue difícil para usted enseñarle
a sus hijos español ya que ellos nacieron
acá?
>>s: Ellos saben español pero lo hablan
un poquito mocho porque se acostumbraron más
por...por el inglés. Aprendieron más el
inglés que el español. Lo entienden el español
y lo hablan aunque un poquito quebrado, un
poquito mocho.
>>i: ¿Y las tradiciones culturales ellos
también celebran, pues, el cinco de mayo y todo
lo...?
>>s: No...
>>i: ¿...Que usted celebraba?
>>s: ...Ellos se adaptaron más a las costumbres
de Estado Unidos. Se acostumbraron más.
>>i: Okay.
>>s: Pero siempre la...la comida mexicana
ellos lo prefieren más que...que...que
ninguna otra cosa.
>>i: ¿Y qué...y qué tradiciones culturales
acá americanas ellos celebran, pues, más
seguido?
>>s: Bueno, yo creo que el...el día de
independencia por lo que viene siendo los
cohetes y los...toda esa cosa. Todo los...
los juegos de...¿de cómo le hablan?
Pirotécnicos que se usan en esos tiempos.
Es algo...es un entretenimiento para ellos
yo creo.