>>i:  ¿ Entonces tú piensas que está, que
es incorrecto mezclar los dos idiomas?
>>s: Sí, sí pienso que es incorrecto, este,
pero a veces en, con el desarrollo de una
persona aquí en los Estados Unidos es inevitable,
pero creo que es un intento personal asegurarte
que estás hablando el español correctamente,
e igual el inglés .
>>i: Muy bien .   ¿ Usas, usas palabras espanglish
a veces?  ¿ Y qué palabras usas?
>>s: A veces, sí, sí me,
me veo usando palabras en, en Spanglish, como
palabras como ah ... parquear, la palabra que usé
previamente, mixtear, cachar, ah ... no, no creo
que esto es todo, pero, pero sí, sí, sí me quedo yo
atento a las, a los momentos que yo uso ah ... estas
palabras y trato de pensar en palabras alter ...
una frase alternativa para poder decir la
misma palabra en español, por ejemplo, sé
que parquear es estacionar en español, pero
en sí uso la palabra .
>>i: Interesante .   ¿ Me podrías contar, me
podrías decir un poquito de cómo resultó
tu vida ahorita a lo que te hubieras imaginado,
no sé, hace unos cinco años?
>>s: Resultó ser más difícil .  Uhm ... yo, según
hace cinco años tenía mis planes de, de ir a
una universidad, de tener cierta académica
y atender una escuela de arquitectura y graduarme .
Ah ... desafortunadamente, ah ... debido a mi situación
en Estados Unidos no pude aplicar a una universidad
en la manera, en el proceso y en la manera
que yo quería, ah ... pero por, gracias a Dios,
una oportunidad emergió y pude aplicar a
la universidad con, con beca y, pero, en ese proceso,
hubo un enredo, y no pude alcanzar a entrar
en los programas y en las clases que yo quería
y se me atrasó y en ese atraso fue en, fue
destructivo, porque personalmente, en mi carrera
también, porque simplemente me empujó y
me empujó hasta que no pude seguir con lo, con mi,
con mis metas que yo tenía y tuve que cambiar
para, para poder seguir adelante .