>>s: Bueno, yo radico en la ciudad de Houston
en ... en un suburbio de Houston que viene
siendo Kingwood .  Y es ... es ... es muy
bonito para acá .  Esta área de acá es muy
área forestal .  Acá para esta área de ... de ...
de Kingwood en un lado de Houston .
>>i:  ¿ Cómo comparas donde vivías antes
con Kingwood ahora?
>>s: Yo creo que ah ... una de las áreas de ... de ...
de Houston a que viene siendo aquí
me ha encantado mucho por lo verde .  Siempre
me ha gustado mucho el ... el lado fértil
de ... de la ciudad .  Y este ... y esta área
me ... siempre me gustó bastante porque el
área de donde yo vengo es un área muy árida .
Donde yo nací es una área muy árida .  Muy,
este ... muy desértica .
>>i: Perfecto .   ¿ Cuántos años tenía usted
cuando vino acá a los Estados Unidos?
>>s: Yo tenía ... la primera vez que yo
pasé a los Estados Unidos tenía como aproximadamente
quince años .  Fue la primera vez que yo pasé
para acá .
>>i: Okay .  Pero  ¿ cuándo ... cuándo vino para
quedarse?
>>s: Para quedarme, ya ... yo creo que ya
fue a los diecinueve años que fue cuando ... fue
cuando ya obtuve matrimonio .