los estadounidenses a los mexicanos .
>>i: Muy bien .   ¿ Cuál es la importancia
del español para ti?
>>s: Es muy importante .  Este, estando en
los Estados Unidos, debido al alto volumen
de la inmigración en los Estados Unidos y
a la popularidad del español que está creciendo
grandemente en los países latinoamericanos
y México .  Es muy importante para mí el español
porque siento que me podría beneficiar en
mi carrera de trabajo .  Me podría beneficiar
en ayudar a la gente, en conocer a gente,
en, en desarrollar lo que sé, yo quisiera ser,
mis metas, podría ayudarme, me podría ser
de beneficio hablar español .
>>i: Muy bien .   ¿ Y la importancia de ser
bilingüe, de hablar el español y el inglés ta ...
al mismo tiempo?
>>s: Igualmente como, yo me puedo, yo puedo
emerger, ejercer en este país como una, como
hablando inglés, puedo hacer lo que yo quiera,
puedo alcanzar la carrera y las metas que
yo quiera por el inglés, pero también me
ayudaría bastante, me va a ayudar bastante
poder saber español igualmente, me podría
hacer especial entre las compañías, me podría
ayudar a agarrar empleo, me podría ayudar,
podría yo ayudar a mucha gente igualmente,
no no más a mí .
>>i: Muy bien .   ¿ Me podrías contar sobre
alguna barrera que tú o tus padres hayan
enfrentado en cuanto a la educación, la vivienda,
el salud y el trabajo?
>>s: Cuando llegamos a los Estados Unidos,
no fue fácil .  No fue simplemente llegar y
ten tu hogar, ten tu carro, ten todo .  Siempre
fue algo difícil después que tuvimos que
empezar desde, desde nada, desde no teníamos
nada con que vivir aquí .  Llegamos aquí viviendo
por unos, un par de años en el hogar de gente
familiar y después tuvimos un apartamento
por muchos años y estuvimos a apartamento
a apartamento por los primeros,  ¿ qué serían?
Seis, seis, ocho años en los Estados Unidos
y fue difícil para mis padres este, todo
este tiempo tratando de, hallar el trabajo,
hallar el dinero, hallar el tiempo para también
ayudarme a mí y a mis hermanos para poder
crecer en este país con la importancia de
la educación y, pero gracias a Dios, todo, todo
ha salido bien, este, los, las barreras que, que
nos ha puesto la vida aquí en este país,
mis padres las han podido derrotar, y hemos
podido seguir adelante sin importar la, la
desventaja que tenemos como mexicanos en este
país .