>>i: Hola,  ¿ cuántos años tienes?
>>s: Tengo diecinueve años .
>>i:  ¿ Me puedes contar un poco de dónde
hiciste la primaria?
>>s: Ehm, durante la primaria, empecé desde
prekínder y estuve en, en una, pasé durante
tres, tres diferentes escuelas, este, atendí
dos en el norte de Houston, y una en el oeste, aquí
donde vivo ahora .
>>i:  ¿ Y aprendiste español en esas primarias?
>>s: El español lo aprendí en la casa y
este, y debido a la, al área en la cual atendí
a las primeras dos primarias, este, la población
era altamente hispana, así que los estudiantes
y los maestros también me ayudaban con mi
español, a aprenderlo, pero originalmente,
no, no hablaba yo inglés, no más español
con todo .
>>i: Ah okay .   ¿ Y la secundaria?
>>s: En la secundaria, es, fue cuando me
vine al área al oeste de Houston, y era mucho,
no era tantos hispanos en este lado, y en la
escuela, era mayormente inglés, de habla
inglés y aquí empecé a hablar, bastante
inglés, desde la primaria hasta la secundaria .
>>i:  ¿ Y tomaste clases de español en la
secundaria o no?
>>s: No .
>>i:  ¿ Y por qué no?
>>s: Porque mi inglés era suficientemente
bueno .
>>i:  ¿ Tu español era suficientemente bueno?
>>s: No, mi inglés .
>>i: Ah okay .
>>s: Por eso no tomaba clases de español .
Yo dejé de tomar clases de español en tercer
grado debido a que mi inglés se desarrolló
suficientemente como para poder yo exentar
de mis clases de español y empezar puras
clases de inglés y para la secundaria tomé
puras clases de inglés .
>>i: Muy bien .   ¿ Y durante tu infancia, qué