hablo en inglés con, hasta con bilingües .
>>i: Muy bien .   ¿ Y qué piensas tú del espanglish?
>>s: A mí, se me hace, lo hallo a veces,
y, ehm interesante .  Ah ... yo, por la manera en que
he crecido con mi familia, eh ... me han enseñado
bastante español y me corrigen en casos donde
no puedo entender una palabra en español,
no puedo pronunciar una palabra en español,
pero a veces se hace difícil cuando estás
en los Estados Unidos y hay inglés por todos
lados y crees que, quieres hablar de, pronunciar
una palabra en español, y se te hace difícil
porque, porque crees, ah no sé, crees que una palabra
en inglés se traduce en cierta manera al
español y la traduces sin pensar, y es la
palabra incorrecta .  En español es una palabra
completamente diferente o a veces la palabra
ni existe, y por eso, es, es, es interesante el espanglish
porque, lo que es conocido como el espanglish,
porque a veces para uno, como, bilingüe y al
vivir en los estados unidos y crecer con el
inglés es inevitable mix ...  ¿ mixtear? Revolver
una palabra en inglés con una de español,
y personalmente no me gusta .  Yo trato de, de prevenir
a mí mismo de hablar en el espanglish porque
yo quisiera poder hablar el español ah ... correctamente,
profesionalmente con una persona que habla
español, y que ellos me puedan entender en
español y no salirles con palabras que ni existen
en el español .