>>i: ¿Ha habido ocasiones en la que usted se ha
sentido avergonzado de hablar español?
>>s: Avergonzado de hablar español, no.
Avergonzado de no poder hablar en inglés,
sí.
>>i: ¿Me puede contar una anécdota?
>>s: En una ocasión...este, hace muchos
años atrás cuando yo apenas...este, muy
apenas hacía mis pininos...en
el...en el inglés. Ah...venía del estado de...
de North Dakota. Venía en un autobús
de pasajeros. Y, este, yo no sabía absolutamente
nada, sino solo...unos amigos me pusieron
en el...en la estación de...de autobuses
y ahí agarré el autobús que...que venía
para...para Denver, Colorado. Y es donde...
es donde vivía mi hermano. Entonces,
este, yo traía mucha hambre y el autobús
iba...se iba a parar en...en un lado para
que comiéramos los que veníamos a bordo.
Cuando se paró el autobús para...ah...para
que...para que comiéramos los que veníamos
a bordo, este, nos bajamos todos al restaurante.
Entonces miramos varios platillos en un aparador
y...y yo, este, no sabía qué escoger.
Entonces yo dije: yo voy a escoger lo que...lo
que el que va delante escoja. Así ya nada
más ya ah...digo que lo mismo. O sea les apunto
que lo mismo porque antes no...no...no
hablando en inglés, usando las manos para
entenderse. Y ah...en un aparador estaba...en
el aparador estaba...los platillos. El que iba
delante pidió unos...un pollo, pero quién
sabe qué tanto más pidió con el pollo. Ese
que le echaran más quién sabe qué y todo eso.
Ya no me recuerdo las palabras porque en aquel
entonces, pues, hace mucho tiempo atrás.
Pero ya no pude yo pedir lo que él pidió
porque tenía que pedir que...yo no sabía
lo que él había pedido. Y ya que él lo
que había agregado. Entonces había otro
platillo así bien grande. Y yo le apunté.
Le dije: quiero ese. Así le apunté con la
mano y dije: ese. Y luego ella me dijo: ¿quieres...?
Dije: sí, ese. Entonces me dio ese
platillo que se...que parecía muy lleno.
Tenía verduras así arriba. Dije: no, pues,
abajo ya está viniendo de...de comida.
Dije: con este me lleno. Resulta que era
pura...era...era...era puro, este, repollo...
pura, pura lechuga. Pura...era como
una ensalada solamente y yo traía un hambre
y tuve que...tuve que comerme eso así por
no hablar inglés.