>>i: Muy bien .   ¿ Me podrías contar un poco
de las comidas que se hacen en tu casa?
>>s: Mis, las comidas en casa, ah ... por vivir
en los Estados Unidos tanto tiempo ha cambiado,
estamos ya acostumbrados a comidas americanas,
pero es de vez en cuando nos hacemos nuestro,
mi mamá decide hacer mole, decide hacer picadillos,
tamales, guisados, carnes asadas, ah ... comida grande,
este comida muy diversa en sabores, picosa,
comidas ah ... bas ... deliciosas en mi punto de ver este,
siempre, es mucha, mucha diversidad en la comida
de aquí en mi hogar, pero la comida mexicana
aquí es, la hacemos de vez en cuando, sí .
>>i: Y,  ¿ podrías decirme de un platillo
que tú crees que en México no se ve, pero
acá en Texas sí?
>>s: Yo, yo no personalmente no como estos
platillos, no estoy seguro, pero de, de mi
experiencia, platillos como las, los burritos,
los platillos como los nachos, los platillos
como hasta la, como la tortilla de harina,
de que es tanto usada aquí según porque,
ese, la idea en la que de los americanos ven
el estereotipo del alimento mexicano, así
no es .  Este los mexicanos comen muchas carnes,
a cambio aquí nos ven como que comemos todo
con la tortilla .  Este, pero, uhm, es, es diferente
la manera, la comida aquí debido a como ven
los estadounidenses a los mexicanos .
>>i: Muy bien .   ¿ Cuál es la importancia