>>i: ¿Qué les, perdón, qué les dirías tú a los jóvenes
para impulsarlos a que vayan
a la universidad?
>>s: Ah. [Risas] Mucha, es más, cierta gente, ciertos
jóvenes se involucran en, en acciones malas,
por ejemplo se involucran con malos amigos,
se, se ponen, se involucran en situaciones que
no les van a llevar adelante en esta vida,
se deciden involucrarse en pandillas, se involucran
en la pobreza, se involucran en, en la ignorancia
del mundo y es, y no es una vida que, que te va
a llevar a nada. Este, por eso, aunque crezcas
entre la pobreza, aunque crezcas entre la
ignorancia, aunque crezcas entre gente que,
entre las pandillas ah...no es excusa alguna como
para que tú decidas hacer decisiones incorrectas
en tu vida. Si tú puedes seguir adelante,
y puedes atender a una universidad, y tener
tu trabajo, el trabajo que quieres hacer
en tu vida o, o simplemente porque quieres tener
más dinero, este, es, es necesario tener una
universidad porque no es justo que uno piense
que debido a donde él creció, que él va
a tener que quedarse o debido porque cree
que, cree que no puede ser nadie en este mundo rechace
las oportunidades y se dé por vencido. Ah...cualquier
persona puede ser alguien. Y puede crecer
hasta lo que ellos quieran y la universidad te...
hace el camino más fácil. Y claro cuesta,
pero, I mean, hay alternativas baratas y alternativas,
hay asistencias, cosas sí que para que puedas, puedas
seguir.
>>i: Bien, ¿y a ti te gustaría visitar