>>s: Spanglish. Yo creo que Spanglish se...
pues, se tendría que hablar un idioma
o el otro. Hace poquito...hace unos momentos
estaba...estaba yo, este...ah...estaba yo hablando
el...el...el español y mixeando las palabras.
Diga: mixeando. Ves la palabra: mixear.
Eso no es...eso no existe. Este, estaba...
estaba reburujando o revolviendo, mejor
dicho, las palabra...la palabra del inglés
con el español. Y yo creo que se debería
hablar lo natural que viene siendo o inglés
o el español para que...para que...para
mejor entendimiento.
>>i: ¿Entonces qué piensa usted de...del
español que se habla en Texas? Porque el español
aquí es bastante mezclado.
>>s: Mezclado. Sí. Este, el español de...
de...tejano es como tú dices...es este...
es...ese es espanglés.
Y...y yo creo que...yo creo que se debería
de...de corregir eso ah...para...para entendernos
mejor. Porque es...¿qué...qué es lo que en
realidad estamos enseñando a nuestros hijos?
¿Este, o inglés o español o espanglés?
No existe la palabra, no existe en el diccionario:
espanglés. O sea, o español o inglés.
O sea que es lo que vamos a enseñarles, ¿verdad?
>>i: ¿Este, entonces usted opina que está
mal mezclar los dos idiomas?
>>s: Yo creo que sí. Yo creo que...eh...bueno,
si lo miramos del punto en que...en que
debemos enseñarles los dos idiomas es bien
importante. Aprender los dos idiomas es bien
importante. Pero no, este, mezclarlos. No
mezclarlos al mismo tiempo, ¿verdad? Como
hace poquito tuve el error de hacerlo, pero,
bueno, eso... [Risas]
>>i: ¿Y hay palabras en...hay palabras
en español que usted solo ha escuchado acá
en Texas que no se...que no se escuchaba,
por ejemplo, en México?
>>s: No. Yo creo que las...yo creo que
toda las palabras en español que son originales
español, este, las escuchaba en México también
con excepto las que son espanglés. Que eso
no se usaban...eso no se usaban en México,
¿verdad? Aquí es donde lo aprendimos.