puras clases de inglés.
>>i: Muy bien. ¿Y durante tu infancia, qué
lengua se hablaba en tu casa?
>>s: Español. Puro español con mis hermanos,
con mis papás, y en esos estados vivíamos
con la tía, también con ella.
>>i: Y con tus hermanos, ¿hablabas puro
español también, por qué no el inglés?
>>s: Durante mi infancia, sí, español porque
mis hermanos todavía no habían empezado
la escuela y estaban adaptados al español
de la casa y yo también, como estaba con
mis papás, hablaba no más español con mis
hermanos.
>>i: Bien. ¿Y de dónde viene tu familia?
>>s: Mi familia es de origen mexicano.
>>i: ¿Me puedes contar algunas historias
interesantes del área de México de donde
viene?
>>s: Uhm, mi mamá viene del sur de México
de, el es...creo que es el estado de Guerrero y este,
es un área muy, muy cultural. Este, muy ah...muy enlazada
a su, a la cultura mexicana, a la cultura
indígena de México igualmente, es, a cambio,
mi papá es del norte de México que es una
cultura que por lo que yo veo de más, más
diferente, no está muy enraizada en la cultura
indígena de México, sino en una cultura únicamente
mexicana de los rancheros, de los granjeros,
de los que crecen, los trabajadores, o sea es una...
completamente diferente.
>>i: Bien, y ¿qué tipo de trabajo hacían