Esta ... además ... uhm ... bueno, a la edad de
veinte años, conocí a mi esposo y fue una historia
muy bonita .  Esta ... mi esposo tenía un ...
mi vecina, era su tía y mi esposo fue al
Salvador, y fue a visitar a su tía y, entonces,
me hicieron una trampita, porque yo quería, yo quería
mucho a su tía .  Ella murió el año pasado
y yo quería mucho a su tía, y él se escondió
y cuando él se escondió, ella me llamó
y me dice ... yo iba por ahí y ella me llamó
y me dice:  ¿ puede entrar? Y le digo: no,
porque yo voy rápido ... porque ya es tarde .
Dice:  ¡ entre! Me gustaría esta ... hablar un rato
con usted .  Y yo dije: está bien, cinco minutos .
Y cuando yo entro, se desaparece y el que
se aparece, es el sobrino de ella, el que
ahora es mi esposo ... esta ... y me dice: hola .
Y yo no sabía qué decir, yo estaba muy nerviosa
y ellos ya tenían todo preparado .  Entonces,
uhm ... yo, yo estaba:  ¡ Dios mío!  ¿ Qué digo?
Estaba muy nerviosa .  Y bueno, hablamos un
poquito, después nos hicimos novios, ah ...
él regresó a Nueva York, después de dos meses
y este ... me escribió, por más de un año .
Yo estaba en El Salvador y él en Nueva York,
después él dijo: yo voy a regresar en un
año y me voy a casar contigo .  Pero regresó
antes al año, catorce días, él regresó y ...
y nos casamos .  Esta ... después que nos casamos, este ...
él se regresó para Nueva York, sólo estuvimos
dos meses juntos y yo me quedé con mi suegra,
por cinco años .  Él vino a Estados Unidos a aplicar,
por mis papeles y él aplicó por mi residencia,
esperé casi cinco años, después de cinco años,
ya mis papeles estaban listos y yo ya me vine
con él .  Y ya tenemos veinte años de casados,
tenemos dos preciosos hijos, una hembra y un
varón, y estamos juntos y nos queremos mucho .
Esta ...