>>i: Ahora es agosto veintiocho del dos mil once y mi nombre
es Alma Ere .  Nací en El Salvador y tengo cuarenta y dos
años .  Bueno, voy a relatar un poco de como
crecí .  Nací en una área de campo en El
Salvador, esta ... crecí en el campo, entre
animales .  Esta ... ayudaba a mi padre en la
agricultura, esta ... ordeñaba vacas, cuidaba
gallinas, esta ... ayudaba a mi papá en la
plantación de la tierra, plantábamos el
maíz .  Esta ... fui a la escuela, ah ... terminé,
por la gracia de Dios, mi high school, saqué
secretariado .  Esta ... tengo tres hermanos más,
somos tres mujeres y un hombre .  Este ... por la
gracia de Dios, tengo mis dos padres vivos hasta
ahora, unos padres maravillosos .  Esta ... además
de eso, cuando ... tengo muchas historias de
cuando era niña, de cómo convivía, con ...
con los animales, esta ... en el campo tienes
experiencias en veces con serpientes, con
coyotes, con toda clase de animales, porque
convives con ellos .  Yo crecí en un área
de bosque donde te encuentras a diario con
ellos y aprendí a convivir con ellos y a
defenderme de ellos también .