>>i:  ¿ Me puede platicar más de la guerra?
>>s: Y ... esta ... bueno, fue algo bien difícil,
esta ... ah ... fue algo bien terrible, ah ... tuve
muchas experiencias en veces cuando iba al
instituto donde estudiaba, en veces, se encontraba
la guerrilla .  Y pues ... donde yo caminaba eran
calles tan estrechas, que sólo cabía una
persona, no cabían dos porque, o sea, estaba
el espacio así tan pequeño, que de aquí
para acá, era un río .  Si te salías, era
un río y de aquí para acá, era una montaña
y era peligroso que te salieras, porque te
podían hacer algo .  Entonces, yo en veces iba yo solita
para la escuela o para el instituto, ya cuando
tenía diecisiete, dieciocho años y yo no más, me quedaba
parada así en la orilla, para el lado de, del
monte y ellos pasaban .  A veces, pasaban hasta
mil y yo no más estaba ahí, pidiéndole a
Dios que me guardara, y que no me fueran a hacer
nada malo .  Y nunca me hicieron nada malo .
La guerra fue algo muy difícil .  Ay yo perdí
familia que quiero mucho, ah ... incluso perdí
un primo, primos de mi papá, perdimos mucha
familia que queríamos, nunca encontramos
sus cuerpos .  Ah ... fue bien difícil, ah ... yo
estaba bien limitada en mi juventud, o sea,
mi vida fue no más ayudar a mis padres
y la escuela, nada más que eso y tenía miedo a
salir largo, porque nunca sabías con quién
te ibas a encontrar y qué te podía pasar .
Uhm ... pero, una vez ah ... yo iba para el instituto,
porque yo madrugaba mucho, porque como tenía
que caminar una hora y pues era tan difícil
la situación, como yo me crecí, que nosotros
no teníamos un reloj esta ... y no había luz
eléctrica .  En la mañana te levantabas y
te levantabas a bañarte al río, entonces,
yo nada más llevaba un candil, que es otro
instrumento indígena, que aquí no se conoce,
pero allá nosotros, con eso nos alumbramos
con un candil .  Ahora no, porque hay luz eléctrica,
pero cuando yo me crecí .  Bueno, la luz eléctrica
llegó a ese lugar hace como, creo ... tres años,
todo ese tiempo atrás, ah ... mi familia usaba
un candil .  Entonces ... esta ... yo en veces me
levantaba ... bueno, la señal mía era un lucero
que salía en la mañana, era, era bien chistoso,
pero ah ... como mi mente tenía como un reloj,
no sé qué, pero había una hora que me despertaba
y era, justamente, la hora de la escuela .
Y esta vez, no sé qué pasó, el lucero salió
tan de mañana y bueno yo estaba, me fui al
río a bañarme y el candil ... hizo tanto viento,
estaba oscuro y se me apagó el candil, pero
lo bueno, es que yo sabía como regresar
aun en el oscuro y regresé a mi casa, hice
desayuno .  Me fui, esa vez, me acuerdo que
yo iba a buena hora, y encontré muchísimos,
muchísimos soldados y pues, yo no me podía
mover, sólo me quedé parada, porque si me
movía, pues no había espacio para que ellos caminaran, yo caminara,
porque eran así las calles, miraban ... así mira,
y yo no más me paraba aquí, no me movía
y que ellos pasaran, porque si me hacía para
acá, era un río y es peligroso, si te hacías
para acá, era una montaña y era muy peligroso .
Cuando una jovencita se mete en la montaña,
da la oportunidad para que le hagan daño
o la maten .  Así era la guerra en El Salvador .
Entonces, yo me quedé parada ahí no más,
pidiéndole, yo decía, Diosito, cuídame,
protégeme, que nadie me toque, cuídame .
Y bueno, esa vez pasaron, yo creo, como unos
quinientos soldados y bueno, dije yo: gracias a Dios,
ya se fueron, voy a llegar tarde al instituto .
Y el instituto donde yo estudiaba, para ... todo era
cerrado, a la entrada había un portón, entonces,
ese portón a las siete y veinticinco de la mañana, estaba
cerrado y estaba un hombre ahí, el portero,
y este hombre no te dejaba pasar, si no miraba
que las cosas que tú dabas por llegar tarde
era justa .  Y si no te castigaban .  Esa vez
ah ... yo encontré los soldados y me atrasaron
y adelantito encuentro la guerrilla y también no,
eran dos guerrilleros y empezaron a hacer pláticas
conmigo, y bueno yo nada más escuchándolos,
porque si no los escuchaba pues te mataban, no
tenías otra opción que escucharlos .  Entonces,
ya cuando se se fueron, me dice: si dices que
nos viste te vamos a cortar la lengua, te
vamos a ir a matar a tu casa .  Y yo estaba:  ¡ ay,
Dios mío! Yo no voy a decir nada .  Y llegué
al instituto y llegué tarde y estaba el portero
ahí, y dice:  ¿ por qué llegas tarde? Y yo
no podía hablar, porque si hablaba estaba
en problemas ... esa vez y yo: Dios mío  ¿ qué
voy hacer? Y esa vez me castigaron, me castigaron
injustamente .  Pero, bueno esta ... gracias a Dios,
fue un momento difícil que viví, pero mi
mamá, mi papá y mis hermanos, a ellos no
les pasó nada, todos están bien .  Y bueno,
así muchas historias, ah ... cuando viajaba
a estudiar, porque eran dos horas diarias que
caminaba y muchas situaciones difíciles, pero,
pues, gracias a Dios, ya pasé eso, ya salí
de eso .