>>i: ¿Me quiere platicarme más de la guerrilla?
>>s: Oh, ¿tú quieres saber cómo empezó
o qué?
>>i: Sí.
>>s: Bueno, la guerrilla fue algo qué sé
yo, estaba bastante pequeña cuando inició
eso, yo no más oía decir, porque yo nunca
conocí la...donde yo me crecí, no había televisión,
como no había luz. Esta...yo me crecí, nunca
teníamos radio, o sea, no escuchaba noticias,
pero cuando yo ya tuve conocimientos, lo que
me dijeron a mí fue de que...esta...fue como
una pelea entre ricos y pobres, ¿verdad? Esta...o
sea, los, los pobres peleaban con los ricos, porque
los ricos decían ellos que los, los...las
tierras no se las daban para trabajarlas y
hacían muchas injusticias con ellos, y dicen
que empezaron haciendo como manifestaciones,
los pobres hacían manifestaciones en contra
de los ricos, y bueno y las fuerzas armadas se metió
y ya empezaron, porque hacían desorden, hacían
desorden, entonces, las fuerzas armadas empezó
a tratar de poner el orden, porque ellos estaban
haciendo desorden. Y entonces ya empezaron a
pelear, este...empezó con gente campesina, gente
pobre y muchos universitarios se involucraron
en eso, pero lo triste fue que ya después,
dejó de ser eso, ya se volvió una guerra,
porque ya metieron manos otros países. Ya
llegó gente de Nicaragua, gente de Cuba,
que llegaba a pelear allá al Salvador. Yo
estaba pequeña, pero tendría quizás como
unos diez, doce años, cuando empezó la guerra, y,
pero yo miraba...muchas veces, yo iba a la
escuela y miraba que las mujeres muy bonitas,
con sus pantalones bluyines, sus mochilas
y su fusil en la mano. Y bueno, esta...ellos ah...
decían que ellos...una vez una señora, ella dijo que
ella era de Cuba, otros decían, que eran
de Nicaragua, entonces, ya empezaron a meter
mano otros países, y ya dejó de ser un simple
movimiento y ya empezaron a matarse unos con
otros, y fue algo tan horrible, porque murieron
miles de personas inocentes, esta, y pues,
y nosotros que éramos el pueblo, que no nos
metíamos ni con la guerrilla, ni con la fuerza
armada, o sea, cuando llegaba la guerrilla,
pues teníamos que escucharlos, porque no
nos quedaba de otra. Llegaba la fuerza armada,
lo mismo, pero nosotros éramos neutrales,
o sea, no nos metíamos con nadie, pero mucha
gente así inocente murió, ah...fue horrible,
violaron tantas jovencitas y las mataron no
más, porque ellos querían hacerlo. Fue feo,
pero por gracia de Dios a mí nunca me tocaron
un dedo, nunca. Siempre Dios me cuidó.