>>i:  ¿ Me quiere platicar más de, de su niñez
en El Salvador, de su familia, de ... qué hacía?
Platíqueme más de su papá,  ¿ qué hacía
con él?
>>s: Bueno, uhm ... como yo era el primer hijo
que mi padre y mi madre tuvieron, uhm ... esta ...
aunque era hembra, yo tenía que hacer los
trabajos del varón, porque era la primera
y ellos necesitaban ayuda en esa área .  Entonces,
yo aprendí a ordeñar vacas .  Esta ... en veces
ordeñaba hasta doce vacas .  Aparte de eso a
otra cosa que le ayudaba mucho, era al cultivo
de ... del maíz, esta ... me ponía a limpiar
la tierra, porque pues allá en el campo,
donde yo crecí, es un lugar muy pobre, la
gente no tiene ah ... los materiales necesarios
como los que hay aquí, para limpiar la tierra,
entonces la gente allá, limpia la tierra
con cosas diferentes .  Por ejemplo para limpiar,
lo que usábamos una cuma, es ... una cuma es ... es ... es
algo que usaban los indígenas, pero eso es
lo que se usa allá todavía en esa área
y con eso yo limpiaba y le ayudaba a mi papá .
Era ... era bien pesado, porque era en el campo
y el sol bien fuerte, pero así limpiábamos
la tierra mi padre y yo, limpiábamos bastante .
Esta ... después esta ... sembrábamos el maíz .
Yo también ayudaba, después llovía y cuando
ya llovía, crecía el monte otra vez .  Iba
ahogando la plantita de maíz y teníamos
que limpiar otra vez, mi papá y yo .  Y después
de eso, cuando la plantita nacía, algo que
él me ponía era ... habían muchos pájaros,
allá son miles de pájaros y de todas clases,
pero en especial, hay un pájaro que, cuando
el maíz ... el cultivo del maíz está pequeño,
este pájaro lo arranca y pierde la cosecha .
Entonces, mi papá me ponía por horas a cuidar
el maíz, que estos pajaritos no ... no ... no
lo sacaran .  Muchas veces hacíamos los espantapájaros
y era de dos pedazos de, de madera, ah ... formábamos
como una cruz y de ahí vestíamos eso, le poníamos
un vestido, le poníamos camisa y le poníamos
un sombrero y, en veces los pájaros creían
que era una persona y se iban, pero ya después
de un tiempo, ellos sabían que no, entonces,
me tocaba a mí esta ... estar ahí cuidando
que los pájaros no se comieran la plantación .