>>i:  ¿ Alma usted cree en Dios?
>>s: Yo sí, creo en Dios .  Cuando yo tenía
doce años yo abrí mi corazón a Él y yo
creo en Él, desde la edad de los doce años
y bueno, puedo testificar que es muy real,
porque por lo que te he comentado, acerca
de la manera en que yo me crecí, tú sabes, era un bosque
y ahí no habían tiendas cerquita, o sea,
la tienda más cerca donde tú podías ir
a comprar tu comida, es una hora que tienes
que caminar, entonces, imagínate en la noche
sin luz como vas caminando una hora y más
en guerra,  ¿ verdad? Esta ... y pues éramos muy pobres
nosotros, no podíamos comprar medicamentos
para tener en la casa, entonces, tuvimos muchas
situaciones muy difíciles que lo único que
pudimos hacer era pedirle a Dios que nos ayudara
y él lo hizo .  Por ejemplo, uhm ... cuando yo tenía
dieciséis años, ah ... como ya te conté, cerca de
mi casa pasa un río y en este río, tú
sabes, en tiempo de verano, cuando no llueve
este ... no hay agua en muchos lugares, pero en
los ríos sí hay, entonces, en la tarde bajan
muchas serpientes al río a tomar agua y mi
casa pues queda cerca del río .  Entonces,
si tú sales de las seis de la tarde en adelante,
es posible que tú te pares en una sin darte
cuenta y hay muchas que son venenosas y hay
otras que no .  Hay serpientes con las que tú
puedes convivir, te pueden morder, se te pueden
enredar en tu cuerpo y no te pasa nada .  Esta ... cuando
yo tenía dieciséis años, entre dieciséis y diecisiete años, yo
un día salí en la tarde afuera, y a mí
me picó una víbora de coral, entonces, yo
grité a mi padre:  ¡ papá, papá me picó
un coral! Y mi papá llamó al vecino, buscaron
una lámpara, porque era toda la luz que había
y bueno, fueron a buscar un carro, me amarraron
muy fuerte para que no regara el veneno a
mi cuerpo y me levantaron, inmediatamente
para el hospital .  Pero imagínate, que en
carro, el hospital estaba como a una hora
en carro, porque hasta San Miguel está muy
lejos .  Entonces, dice mi mamá que cuando
íbamos cerca de, de, de la primera ciudad, ni siquiera
la segunda, porque hasta la segunda estaba
el hospital, dice mi mamá que yo me quedé
como muerta, me quedé muerta, porque es una experiencia bien
horrible, Vania, el veneno cuando te va subiendo,
te va, te empieza a hacer tu corazón tan rápido,
que sientes que tu corazón palpita en tu
garganta y te va quitando el aire .  No puedes
respirar, hasta que uno así se muere, es
una cosa horrible, yo me acuerdo como pasó .
Entonces, dice mi mamá que, cuando ella vio
que yo iba así, me caí, dice, que ella gritó
y dijo:  ¡ Diosito, no me quites mi hija, no
te la lleves! Y mi madre estaba llorando y
entonces esta, fíjate, Vania, que dice mi madre
de que, inmediatamente, abrí los ojos y empecé
a respirar otra vez .  Esta ... bueno, me llevaron
adonde un doctor, pero el doctor dijo: yo no
la ... yo no tengo el antídoto para ella, tienen
que llevarla a la otra ciudad, y bueno, nos
fuimos a la, a la otra ciudad más grande, hasta
San Miguel y ahí me internaron y me dieron
el antídoto para ... para que no me muriera,
pero realmente, el doctor estaba muy admirado,
porque en El Salvador, si cien personas pica
esta víbora, mueren noventa y nueve y vive una .  Y entonces,
dice el doctor:  ¿ sabes qué? Qué impresionante,
que de las cien que pica el coral vive una
y esa eres tú .  Y mi madre dice: yo sé
por qué, porque yo le pedí a Dios, que no
permitiera que muriera .  Y entonces, ah ... yo, por
eso, yo creo en Dios .