>>i: ¿Puedes hablarme sobre alguna barrera
que tú o tus padres han enfrentado en
cuanto a educación, vivienda, salud, trabajo,
por...por ser ehm...parte latina o latino?
>>s: Mmm...¿barrera?
>>i: Aha.
[Pausa]
>>s: No, porque en...en las áreas en...en
cual vivemos había muchos hispanos.
>>i: Sí.
>>s: Y, ehm...pues, claro a veces había unos racistos
que...que no nos gustaron o este o...cualquier
cosa. Pero nunca era una barrera ni nada.
>>i: ¿Qué tal para ti aquí en la Universidad
de Tejas?
>>s: Sí. Pues, no era una barrera más que
una...una como...no sé cómo decirlo, pero...
[Pausa]
>>i: Me lo puedes decir como quieras.
>>s: Me...me confrenté con unos racistos.
O también no podrían ser racistos, pero...
pero muy ignorantes de...de la...
[Pausa] Porque la cultura latina es...es
muy...muy fuerte. Y conocí a una gente
que...unas personas que no...a ellos no...
no le gustaron los mexicanos o no le gustaron
cuando la gente hablaba en español. Pero
nunca he confrontado con una barrera así
que no podía hacer nada porque soy hispana.
Pero sí...he oído unos veces que
la...la gente de mi clase dice...dice
que tiene un...ayuda en la casa o tienen ayuda
en...en...en las...los trabajos de la
casa como si...como si los hispanos no son
humanos. Son, somos solo trabajadores y solo para
el labor.
>>i: ¿Entonces como no son capaz...
>>s: Exactamente.
>>i: ...De ser más de las cosas de la casa?
>>s: Exactamente. Por ejemplo ah, conocí a
un hombre que...que nos decía: yo estaba
solo por unos...por unos días en...en
el rancho de...de mis padres. Pues, sí,
está bien. Estaba solo. Sí, yo y Chuy
estábamos haciendo una calle. ¿Tú
y Chuy? ¿Quién es Chuy? ¿El perro? No,
Chuy es...es nuestro trabajador. Como
si él no era persona porque él estaba solo.
Y cosas así. Y luego estaba en...en una
clase ayer uhm...y un estudiante...uhm...pues, el profesor
se preguntó la...la...la pregunta:
¿qué hay servicios en cual nosotros pagamos
por? Como ah...la policía, como los mecánicos
del carro. Y luego un estudiante se diso, se dije, se dijo:
oh, la mujer que nos...que nos limpia la
casa. Y luego yo y una negra que estaba atrás
de la...de la clase solo nos quedemos...quedemos
quietos porque ese...ese chico no es...tení
como sus diez...quince, dieciséis años. Y esa era el servicio
que vino a la mente primero. Y ah...y solo
se va a...eso es la evidencia que aunque
la gente dice que no hay ehm...racismo o...o este
y que el otro sí hay gente que todavía
piense...piensa que es...es bueno de...de
tener esos trabajadores y solo...solo...solo...ah...
conocerlos por el trabajo.