>>i: Hola .  Estamos con Lorena .  Muchas gracias
por hacer esta entrevista .
>>s: De nada .
>>i:  ¿ Cuándo y dónde naciste?
>>s: Nací el diez de marzo, uhm, en el ... República
de Corea .  No sé cómo se dice en español,
pero uhm ... nací en un base de ... del militario .
Y mi papá es de Houston, Texas .  Estaba en
el ... en el army .  Y mi mamá es coreana .  Ella
es de Corea .  Pura coreana y nunca sabía nada
de ... de venir a los Estados Unidos ni nada .
Pero conocieron en Corea, se casaron, y luego
me nací allí .
>>i:  ¿ Entonces, cuántos años tienes?
>>s: Tengo veinte años .
[Pausa]
>>i:  ¿ Dónde creciste?
>>s: Crecí en Dallas, Texas, con mis abuelos
de ... del lado de mi papá ehm ... en Oak Cliff .  Es
un ... es un barrio de ... de Dallas que es ... uhm ...
[Pausa] Que no es muy ...  [PAUSA] Pues, es
muy conocido por ... por lo mal que pasa allí .
Fue a escuela en Dallas, pero también viví
en Killeen, Texas .  Es ... es un pueblo al
lado de ... de otro base militario .  Uhm ... viví
allí por unos dos o tres años .  Uhm ... y luego ... sí,
es todo .  Dallas y Killeen .
en España de usar vosotros tanto .
en Texas ... uhm ... nada .  Estaba pensando
los Estados Unidos para siempre o quieres ...
país?
vivir .  Quiero viajarme por todo los lados
Estados Unidos .  Aunque tenemos nuestros problemas,
mejor país .  Pero, sí, quiero ... quiero ...
países latinoamericanos y todos los que ... que
hay tanto pasión en ... en cualquier
experienciar .  Y especialmente si ... si sabemos
Pero sí voy a ... voy a viajarme a ... a ... a
solo en español o en inglés como no manches,
Algo en inglés, jerga o slang que no se puede
I mean ... eh ...  [Pausa] La ... la primera cosa que ...
Nunca lo ... lo uso, pero ... pero era la primera
Porque a mí me acuerdo ehm ... mis amigos mexicanos
el tiempo como ... como broma: no mames,
has escuchado?
sabes?
no te viene .  [Pausa]
a estudiar eso?
el tiempo quería ser doctora .  Y luego ya
Selena lookalike .  [Risas] Y ... y una cantante
un eh ... escritor .  Y había muchas carreras que ...
servicios sociales no me ... no me vino a
yo tenía tantas probl ... problemas en ... en la casa
la ... el momento que ... que tomé esa
hacer eh ... servicio sociales .  Pero tengo ... tengo ...
pasión en ... en ayudar y ... y ... y ... uhm ...
para ... para mejorar su mismo y ... y
está en inglés, y también quiero que
you want to tell someone who is not from Texas
here is something uhm ... that anyone can realize .
family both biologically and ... and through ...
these values of valuing each other and valuing
really being immersed in ... in living together .
one another .  But as far as one thing I would
person .  I love people .  I love being around
about people .  I 'm definitely a people watcher .
you can learn so much from the person next
but sometimes you just have to observe people .
judgmental .  So, I just love watching people
eyes of others and just ... just living life .
entrevista .