>>i:  ¿ Entonces durante tu infancia, qué
lengua se hablaba en tu casa?
>>s: En mi casa, todos hablábamos inglés
menos mi abuelo .  Él solo hablaba en español .
Aunque entendió en inglés, nunca habló en
inglés .  Y así era con ... con todos .  Con
mi abuela, solo hablaba en inglés .  A veces
ella me ... me habló en español, pero yo
di todos ... todas mis respuestas en inglés .
Aunque me decían que debería de hablar en
español, nunca quería, quería hablar en español .
Especialmente con mi abuelo porque yo sabí
que él entendiera .  Uhm ... él me decía cosas en
español y yo en inglés .  Y era ... todo el
tiempo dos idiomas en un conversación .
>>i:  ¿ Entonces así aprendiste español?
>>s: No .  Uhm ... aprendí a entender español en
la casa, pero nunca aprendí cómo hablar el
español hasta llegué al secundario cuando uhm ...
tomé mi primer clase de español .  Era español
tres para ... para ...  [Pausa] No sé cómo
decirlo, pero para los que ... que sí hablan
español .  Para los que tienen español en
la casa .  Y era junto con la, español cuatro
que es el ... el ... el lenguaje ehm ... tecnical
de español .  Y estuve en este clase por
dos años porque el primera español tres y
luego el segundo tenía en mi ... en mi ...
en mi transcript que era español cuatro .
Allí es donde aprendí como hablar, como
escribir, como leer .  Pero ... pero el entender,
sí, aprendí en la casa .