>>i: Sí .  [Pausa]  ¿ Y cuál es la importancia
de español para ti?  ¿ Es importante para
ti o ... ?
>>s: El español es muy importante porque
yo creo que no sabes tu cultura, no ... ni
tu historia si no puedes hablar en ... en
ese idioma .  Y también aquí en los Estados
Unidos todos estamos muy ... muy emocionados
de ... de todos deben de hablar en inglés .
Pero cuando fui a España, aprendí que todos
en Europa ... pues, la ... la mayoría de
la gente en Europa, saben tres, cuatro idiomas .
Y ... y la ... y la importancia de ... de hablar
más de uno es muy importante .  Como aquí
en los Estados Unidos, especialmente aquí
en Tejas, la mayoría de la ... de la población
que no hablan inglés hablan español .  Y
si yo quiero comunicarme con ... con otro
gente, tengo que hablar en ... en el idioma
que ellos te pueden entender y luego comunicar
conmigo .  Y no quiero que ... que mis hijos
no saben la ... el idioma porque yo no lo
sé .  Aunque no sé si voy a hablar en español
todo el tiempo para que ellos puedan aprender,
pero yo quiero que el español en mi familia
no se muere .