>>i:  ¿ Entonces me puedes contar algo más
de, acerca de España?
>>s: En España, no tenía la opción de ...
de hablar en inglés porque yo estuve
en esta país en donde la idioma es ... el
idioma es español .  Y no importa si yo hablo
en inglés o ... o si sabía un ... un pocos
palabras en coreano .  No importa ... no importaba
porque todos hablaron en español .  Y no había
razón de hablar en inglés porque todos estaban
hablando en español .  Y las palabras me ... me ... veniron ...
me vinieron muy rápidos porque cuando
ellas me hablaban en español tengo que dar
respuesta .  Y no había tiempo para ... para
pensar en inglés y luego traducirlo .  No más
había de escuchar y hablar .
>>i:  ¿ Entonces crees que tu viaje a
España fue algo bueno para ti?
>>s: Sí, muy ... muy bien .  Muy bueno porque
ahora ya sé que mi español no es tan malo
como ... como creí .  Pero ... uhm ... pero la gente
me pueden entender .
>>i: Sí .  Okay .  Entonces te sientes más cómoda
al hablar inglés,  ¿ no?
>>s: Sí, sí .  Claro .