>>i: Sí. ¿Y me puedes contar un poco más
de...de Oak Cliffs...Oak Cliff?
>>s: Viviendo en Oak Cliff...uhm.. [Pausa] Conozco
muchos...muchas cosas que...que la mayoría
de la gente solo...solo se ven en...en
la televisión. Como uhm...el crimen, los...los
cosas de...de gangs y...y de drogas y
de...de violencia. Oak Cliff es muy diverso.
Hay gente hispana, uhm...asianos, los negros, los...
los gringos. Pero en Oak Cliff, es mayoría
hispano y...y negro. Y, pues, yo fui a escuelas
que son...que eran mayoría negro. Pero
si también hay...hay escuelas que son mayoría
hispanos y uhm...como mexicanos, salvadoreños, uhm...
poco boricuas. Pero la escuela...las
escuelas en cual yo crecí eran...eran de...
como...dicen low income. Que la familias
no tienen mucho dinero. Muchos de los niños
no tienen...uhm...no tienen los dos padres en
la casa. A veces es solo la madre o los abuelos
o...o unos tíos o tías. No había dinero.
No había seguridad uhm...porque...uhm...había unas
calles que...que no deben...no debimos
de...de estar en la calle por la tarde porque
había...había drogas y violencia. La mayoría
de...de nosotros eh...vimos pistolas por...por
nuestros ojos. En mi...mi escuela de secundario,
había un...uhm...había un shooting que...que
pasó durante de...de escuela de verano.
Era tres hombres que estaban trabajando en
un...en un carro enfrente de la escuela.
Y luego uhm...un carro se pasó enfrente de la escuela
con pistolas y echando balazos a la escuela.
Era...era un drive-by en un...en un escuela.
Las nuevas y la policía todo el tiempo estaba
en el...en...en mi escuela por varias veces...
por varias razones y...uhm...y era la
cultura en Oak Cliff.