y me volví a Buenos Aires. De...no quise
trabajar más en esa compañía, porque no
quería trabajar más en el fin del mundo,
así que estuve desempleado por un tiempo,
hasta que uno...un hermano de la iglesia en
Asunción, Paraguay, me dijo: vení, Esteban,
acá a Paraguay, a Asunción, que vamos a
tener una conferencia el fin de semana, ¿no? Viernes,
sábado y domingo. Así que le dije a mi mamá:
bueno, voy a ir a esa conferencia. Era jueves
y le dije a mi mamá: vuelvo el lunes. Y volví
dos años después, cuando me fui. Así que
la vida de iglesia en Asunción, estaba muy
buena, lo pasé muy bien ahí con los hermanos.
Apenas llegué, ellos me empezaron a decir:
te tenés que quedar acá, porque te criaste
en la vida de iglesia, podés ayudarnos con los
jóvenes. Y dije: no, para qué me voy a quedar
en este país atrasado y del tercer mundo,
yo me vuelvo a Buenos Aires. Me dijeron: no,
no quedate, quedate, que este es un...acá le,
te va a gustar Asunción. Bueno, Asunción
me gustó mucho, es una ciudad muy floreada,
verde, olor a plantas y conseguí trabajo,
increíblemente, para enseñar inglés en
la embajada china. Entonces, me entrevisté
con el embajador chino, con el general Wang
y él me ofreció trabajo. Me dice, bueno,
quiero que les enseñes inglés a mis guardaespaldas
y yo quiero practicar inglés con alguien.
Bueno, ahí entonces, empezamos a practicar
inglés. Los guardaespaldas eran policías
militares de, de Taiwán, así que estuve ahí
dos años, me pude sostener a mí mismo, eh...ayudé
en la iglesia en Asunción, todo lo que pude, ¿no?
Con un hermano que el hermano le habían enviado
a Asunción. Así que me quedé ahí, traducía,
ayudaba en la traducción de los mensajes
en reuniones cristianas y trabajaba en la
embajada china. Después, me fui de ahí a