>>i: Mmm...¿me puede platicar más ah...cómo se
sentía usted con respecto al inglés cuando
vino a los Estados Unidos?
>>s: Ah...pues más o menos, te cuento una
experiencia específica, el primer trabajo
que yo tuve en construcción, yo entendía, digamos,
cuando recién llegué aquí, yo entendía
tal vez el cincuenta por ciento de lo que me decían
y el otro cincuenta me lo imaginaba o lo adivinaba
y cuando empecé a trabajar en construcción
yo me acuerdo que la...el supervisor me dio ciertas
instrucciones para precisas, ciertas tareas que yo tenía
que realizar y pues por lo que él señaló
y más o menos por los ademanes, por los gestos
yo me imagine lo que él quería hacer, lo
que él quería que yo hiciera y él nunca
se dio cuenta que yo no le entendía todo
y, después de un tiempo, como a los dos años
de haber estado trabajando con él, un día
estábamos hablando ya más, mediante ya bien
el idioma y yo le conté que la primera vez
que trabajé con él, que yo no le entendía si no la
mitad y la otra mitad la inventaba y él me
dijo que él nunca se dio cuenta y me dijo:
yo pensé que eras americano. Y yo le dije: no
lo puedo creer, con mi acento. Y me dice: tú
no tienes acento o por lo menos lo disimulaste
muy bien. Me dice: me hubieras dicho, yo te
hubiera ayudado. Si yo le hubiera dicho que
no hablo inglés, me hubiera despedido. Pero
en fin más o menos así es, fue el asunto, con
lo poco que entendía hacía lo posible por digamos
compensar con lo que podía entender del contexto
para adivinar, y de hecho eso mismo fue lo
que me ayudó a aprenderlo rápido o sea la
urgencia, la necesidad de aprender el idioma
me obligó a aprenderlo lo más pronto posible.
>>i: ¿Cuáles fueron las cosas que le ayudó
a aprender el inglés? ¿El trabajo y...algo
más?
>>s: Pues yo creo que el...bueno, en primer lugar
yo no tenía acceso a, a gente latina como le
pasa a la mayoría de los hispanos que viven
aquí, ellos viven con otros hispanos. No sé, yo
vivía con una comunidad árabe, o sea todos
eran egipcios, yo no tenía otra alternativa
que aprender árabe o aprender inglés. No
tenía forma de hablar español excepto con
Cristina obviamente, mi esposa. Entonces,
ah...me pareció obviamente que era más fácil y más práctico aprender
inglés, o sea en cierto sentido no tenía, no tenía opción,
no tenía otra alternativa que aprender el
idioma. Pero lo que me ayudó yo creo fue que
me lancé al ruedo como decimos y aprendí,
básicamente a la fuerza. Claro, después de
un tiempo ya cuando digamos que me sentía cómodo con
el idioma, entonces me metí a la universidad, digamos
para aprender la parte académica, la literatura, digamos
la especificación del idioma, o sea en un
contexto más digamos más técnico.
>>i: Muy bien.
>>s: Bueno, en mi casa,