Bueno, el...cuando estuve en Anaheim, cuando
vivía en Anaheim, en el Entrenamiento de
Tiempo Completo, mi compañero de cuarto era
un muchacho de Rhode Island Providence, de
Providence Rhode Island. Chuck.  El hermano Chuck.
Buenísimo el hermano éste y después, tenía
otro hermano eh...que era de Nueva Zelanda,
se llamaba Craig. Y esto es interesante, porque
el año pasado fuimos a hacer distribución
de la Biblia, Biblias en Sudamérica y yo
fui a Brasil, fui asignado a ir a una parte
al sur de Brasil. Y allí, en el sur de Brasil,
me encuentro con este hermano Craig, que éramos
compañeros de cuarto en el Full Time Training,
en el Entrenamiento de Tiempo Completo, en
el noventa y dos. Así que después de todos estos años,
no, desde el noventa y dos, nos volvimos a encontrar
en el dos mil diez, en Brasil. Y a hacer lo mismo
que hacíamos, cuando estábamos juntos, predicar
el evangelio allá. Bueno, ahora lo hacemos
en...lo hacíamos ahí en Brasil, entregando
Biblias. Y estuvo muy divertido, lo pasamos
muy bien, pasamos un poco de hambre, la comida
no estaba muy buena, pero después cuando
terminé eso, me fui a Buenos Aires, uh...bueno
me fui a ver, primero, a la mamá de Adriana,
en Montevideo. Y ahí y después, me fui a
Buenos Aires y ahí comí muy bien ...en la