>>i: Bueno. Okay. Ahora platíqueme de, algo de
su niñez, ¿donde creció...?
>>s: Bueno nací en una familia de una región
de Colombia que se llama Antioquia donde la
característica típica son familias grandes.
Mi familia es típica de esa región obviamente. Fueron,
Mi papá y mamá tuvieron quince hijos, yo soy
el decimotercero, que es un número más o
menos común, quince, doce, dieciocho hijos y para mí
fue muy, que digo yo, maravilloso tener
una familia grande, siempre sentí que tenía
raíces, que viví prácticamente en una comunidad
grande. Nunca tuve mucha privacidad obviamente.
Hasta como a los dieciséis años todavía dormía
en la misma cama con dos de mis hermanos. Porque era,
obviamente era una casa pequeña y pues todos
estábamos ahí juntos. ¿Qué más? Desde
que nací ya tenía sobrinos, o sea siendo
el decimotercero, cuando yo nací, uno de
mis hermanos ya se había casado entonces tenía ya
dos sobrinas. Es que toda la vida siempre en
mi casa hubo, hubo bebés entonces, mis hermanos
y mis hermanas se casaban y traían bebés
a la casa. Entonces siempre hubo mucha variedad
de edades en la casa. Mi papá y mi mamá
que eran casi como mis abuelos, en cuanto
a edad, mis hermanos y hermanas que eran como
si fueran mis padres y todos los sobrinos
que venían a visitar y a veces se quedaban
a vivir un tiempo con nosotros. Ah...una familia
pobre, digamos de clase baja-media, por decir
algo, y una vida muy sencilla, tuvimos una vida muy
simple, pero creo, creo que tuve una niñez muy agradable,
muy sana, ah...o sea nunca tuvimos conflictos familiares,
siempre fuimos una familia unida. Tenía muchos
amigos, siempre jugaba fútbol en la calle,
así en el pavimento. Ah...empecé a ir a la escuela
cuando tenía nueve años, porque no, yo era muy chiquito,
muy chaparrito pues no me recibían porque
pensaban que eran muy ah...inmaduro, que tal vez
no iba a poder ah...terminar el año hasta que,
cuando tenía nueve años, mi papá insistió y
me recibieron. Y eso me ayudó mucho porque,
para entonces, ya sabía leer, escribir, sumar y
restar, entonces en sí era más maduro que
los demás niños pues siempre fui el mejor
estudiante de la clase, y eso pues me ayudó
como a tener más, que digo yo, confianza en mí mismo. Y hasta
que terminé la universidad siempre tuve buenas
calificaciones, siempre fui el mejor estudiante
o los mejores, yo creo que por eso, porque
empecé más tarde. Entonces ya llevaba ventaja,
entonces nunca se me hizo pesado el estudio,
siempre creo que disfruté la escuela primaria,
la escuela secundaria. No fue una carga ni
fue estresante para mí, fue ah...en fin una
buena experiencia, yo creo que debido a eso,
a que empecé tan tarde. ¿Qué más? Ah...bueno
esa fue más o menos mi niñez, no camb...no
cambiamos mucho de casa, vivíamos en un barrio
más o menos pobre. Cuando tenía yo como ocho años
mi familia se mudó a un barrio un poquito
más, de más categoría social por decir
algo. Pero obviamente nosotros éramos los, los menos
privilegiados del barrio, pero, en fin, siempre
conseguimos amigos y claro uno siempre pasa
bien con los amigos. ¿Qué más?