Janet .  Y bueno, esa es toda la familia,
¿ no? Y después, bueno, si extiendo más
los Calles ... son ... somos ... como cien, somos como
más de cien personas, no sé, somos muchos,
porque el abuelo Calles, el andaluz, ellos ... ah ...
tuvo diez hijos él y diez, cada uno de esos diez hijos,
tuvo pues cuatro como mínimo, tres, cuatro, cinco o hasta seis, así
que somos como cincuenta primos, fácil y todos cristianos,  ¿ no?
Todos nacidos y criados en eh ... como cristianos,
la mayoría de ellos iba a la iglesia .  Y tengo ... bueno,
los abuelos, ya no viven más,  ¿ no? El abuelo
Francisco, el primer Calles ... él fue el
primero que se convirtió, porque los Calle
eran todos ... eran ateos, los bisabuelos míos,
esos eran ateos, esos españoles y tenían
siete hijos, el del medio era mi abuelo,  ¿ no? El hijo
del medio eh ... y fue el único que se convirtió .
Los otros no se convirtieron ninguno y, por
lo tanto, ninguno tuvo hijos, eran todos estériles,
el único que pudo tener hijos fue él, el
cristiano, el que se convirtió ... es el único
que tuvo diez hijos .  Los que no pudieron tener
los demás, los tuvo él y ahí nacieron diez
cristianos, también que, a su vez, salieron
más cristianos y, a su vez, salieron más cristianos ...
bueno, eso todo es lo que Dios necesita,
empezar con uno y, atrás de ese, uno vaya
a saber hasta dónde llega .  Así es ilimitado .
Eh ... claro, cuando llegaron estos ... estos
españoles inmigrantes a Buenos Aires, eh ... ellos
se fueron al campo de la provincia de Buenos
Aires y ... y tenían, la historia es, que tenían
a uno de sus hermanos que tenía problemas
psicológicos, entonces, la madre que era
atea, la madre de mi abuelo, una atea bárbara,
eh ... lo llevó primero a la ciencia con los
psicólogos, los psiquiatras, y no ... no pasaba
nada .  Seguía tan loco como siempre, y después
entonces, dijo: bueno, vamos a llevarlo a
los católicos .  Los católicos no pudieron
hacer nada por él ... entonces, ella pensó:
bueno, vamos a llevar a este hijo a un brujo,
a una bruja .  La bruja tampoco pudo hacer nada .
Y la última opción fue, vamos a llevar a
éste a un pastor evangélico, acá local,
pero no quería ir sola, entonces, le dijo
a mi abuelo,  ¿ no? Francisco, veníte conmigo, no
quiero ir sola con tu hermano loco este,
a ver a este pastor .  Entonces, se fueron juntos
los tres, la madre atea, el loco de remate y
mi abuelo, los tres van ... cuando llegan, el pastor,
el hermano éste ve, enseguida vio la situación,
porque esta vieja es atea, no quiere saber
nada .  Él, su mente está ida, pero Francisco,
a éste le voy a predicar el evangelio .  Le
predicó y de ahí, entraron tres y salieron
los tres, pero uno salió diferente, ya no era
el mismo, los otros dos seguían como siempre,
¿ no? Y bueno, esa es la historia que tenemos
los Calles .  Después yo,  ¿ cuánto tiempo más