>>i: ¿Cuando se mudó usted a los Estados
Unidos?
>>s: Yo me vine a vivir a Estados Unidos cuando
tenía veinticinco años o sea hace veinticuatro años. El próximo
año va a ser la mitad de mi vida aquí y
la mitad en Colombia y me vine porque Cristina,
la que es ahora mi esposa, que nos conocimos
cuando teníamos como quince años, se vino a
vivir a Estados Unidos cuando tenía veintiún años
y regresó, nos casamos, vivimos allá como
un año y después nos mudamos aquí, vinimos
a vivir a California y estuvimos como cuatro años
en California y en mil novecientos ochenta y nueve nos vinimos a vivir
a Texas, a la ciudad de Irving, donde todavía
vivimos.
>>i: ¿Y fue difícil?
>>s: Sí y no. Yo tuve muchísimas ventas.
En primer lugar yo llegue aquí con visa de
residente entonces yo jamás llegue a tener
problemas con inmigración o de estar aquí
indocumentado como muchos de mis amigos. También
en la secundaria uno tomaba clases de inglés
pero en realidad más que nada era gramática,
claro yo leía libros en ingles, y hasta traducía
pero cuando llegué aquí no entendía nada.
O sea tal vez lo mas difícil fue aprender
el idioma pero no tardé mucho tiempo, ya
como en 6 meses me podía comunicar y también
tenía, digamos, y también tenía...digamos
buenas conexiones aquí desde que llegué
a los dos meses empecé a trabajar, entonces
nunca me tocó pasar las dificultades que
a otras personas les ha tocado. Y...y yo de
todas maneras tal vez por ser de una familia
pobre, tal vez por no tener tanta privacidad,
por vivir con más dificultades, yo creo que
me adapté rápido, o sea, creo que fui criado
para adaptarme a cualquier circunstancia,
entonces me adapté rápido a la vida de aquí,
y pues nunca he tenido conflictos culturales
ni me he sentido extraño o extranjero. Para
mí es como si estuviera en otro barrio de
mi país con otra gente, o sea nada más me
adapté a la cultura, a la gente, al idioma.
No me ha sido difícil.