>>i:  ¿ Su nombre?
>>s: Me llamo Jorge, nací en Colombia, en
la ciudad de La Estrella, Antioquia, en el
año mil novecientos treinta y tres, o sea que tengo setenta y ocho años .
>>i:  ¿ Y hoy dónde vive?
>>s: Y hoy vivo en Estados Unidos, en Irving .
>>i:  ¿ Y la fecha es?
>>s: Y la fecha de hoy es julio veintiséis de mil ... de
dos mil once .
>>i: Muchas gracias, Jorge .  Ahora platíquenos tantito de su niñez
y su juventud en Colombia .
>>s: Bueno de pequeño me llevaron, a los
seis meses de las, del pueblo donde nací, a una finca .
>>i:  ¿ Qué es finca?
>>s: Una hacienda, un rancho, allí me crié
en medio de ganado y de animales, y aprendí
muchas cosas al respecto, tanto que yo quería
ser negociante en animales y ese era mi
proyecto, sin embargo eh ... a la edad de siete
años nos vinimos para el pueblo, y allí
cambiaron todos los planes, empecé a estudiar,
iba a la escuela caminando, porque no allá
no hay transporte, la escuela quedaba un poco
lejos y tenía que ir caminando o corriendo,
y a las nueve de la mañana regresaba a la casa,
mi mamá me tenía un huevo tibio, me lo comía
a toda carrera y volvía a correr para la
escuela, en los ratos libres vendía, compraba bananos
y vendía bananos, ese era el hobby en ese
entonces, pero aún seguiría pensando en
tener animales, y quería siempre tener animales .
>>i:  ¿ Cómo mascota?
>>s:  ¿ Cómo dice?