Sí, me mandaron a un lugar que se llama Tierra
del Fuego. La capital de la provincia de Tierra
del Fuego se llama Ushuaia. Ahí en Ushuaia,
es la última ciudad del mundo, es la ciudad
más sureña que hay en el planeta, eh...una
ciudad de unos setenta mil habitantes. Ahí estábamos
pavimentando, hacíamos calles, rutas, eh...entonces,
me quedé un tiempo ahí, como cinco meses, seis
meses...es un lugar horrible, hay que nacer
ahí, para acostumbrarse a ese lugar, porque
tienen diez meses de nieve y dos meses de que
no hay nieve, a esos dos meses lo llaman verano,
pero en pleno...en el verano, a medianoche
todavía es de día. El sol se escondió detrás
de las montañas, pero todavía el cielo está
iluminado, así que nosotros seguimos trabajando.
Eran tres turnos, no se paraba, total no se oscurecía
nunca. Eh...después, sí, en el verano...en
el invierno es todo lo contrario, ¿no? La mayor
parte del día, es noche. Les digo esto, en...amanece
en el verano, el sol sale a las tres de la mañana
y se esconde a las once de la noche. En invierno,
es todo lo contrario, el sol sale a las once
de la mañana y a las tres de la tarde ya no
está más. Así que...es casi todo noche después en
invierno. Bueno, de ahí aguanté todo eso