entonces, el ganado vacuno no ... no vive mucho .
Lo único que puede sobrevivir en esa área,
son más bien las ovejas,  ¿ no? El ganado
ovino .  Entonces, hay mucha, mucha oveja .  También,
por horas uno puede andar, en la ruta por
horas puede andar en esta ruta y ver solamente ovejas, ovejas y ovejas
y ovejas por miles de hectáreas .  Y hay una
costumbre .  Eh ... los camioneros cuando van
por el sur de Argentina en la Patagonia, se
permite comer una oveja, ya, el camionero
para y se juntan varios camioneros, porque
ahí no hay nada, ahí no hay ninguna estación
de servicio, no existe nada, es en el medio
de la nada, eh ... entonces se paran varios
camioneros, agarran una oveja, la matan, hacen
un asado, se comen la oveja ... es gratis, mientras
no se lleven la piel, la piel la tienen que
dejar colgada ahí en el alambrado, porque
tiene dueño esa oveja, tiene dueño .  Okay .
Entonces, si uno se lleva la oveja entera,
eso es robar, pero si uno se come la oveja,
no lo consideran robar .  Mientras uno deje
la la piel colgada .  Entonces, el dueño, después
pasan y lo agarran y dice: bueno, me dejaron
la piel .  La agarro .  Y se lleva la piel ... comer
la oveja, eso no está prohibido, se permite,
pero bueno,  ¿ quién va a extrañar que falte
una oveja? Millones de ovejas, nadie se da
cuenta que falta una, pero por lo menos dejan
la piel .  Eso es un ... una costumbre que tienen
allá .  Y bueno, yo cuando fui más al sur,  ¿ no?
Ya le expliqué, que me tocó ir a trabajar
a Tierra del Fuego, en Asunción ... eh ... en
Ushuaia, la capital de Tierra del Fuego .  Allí