del noventa y tres que estoy acá. Eh...así que, estaba
soltero, claro hermanos, hermanas estaban
todos preocupados: hay que casarlo a este
hermano. Era medio difícil nadie me podía
casar, yo no me quería casar con nada, con
nadie, hasta que mi papá vino y me dijo:
mirá, hay unas hermanas en Buenos Aires, en
Montevideo...me mostró unas fotos, ¿qué
te parece? ¿Cuál de las hermanas te gusta
más? Y yo dije: qué te parece ésta, y esa
era la esposa que tengo ahora, Adriana...y
me dice mi papá: ¡sí, esa está muy buena, muy buena
chica! Okay. Entonces, yo le dije a mi papá:
bueno tratá de decirle, a ver...¿cómo puedes
explicarle, no, sin prenderme fuego, no? O sea,
viste que soy reservado, con cuidado, ¿no? Con
tacto, con cierto...con cierta fineza, hay
que tener cuidado como hay que hablarle,
no le vayas a decir nada, simplemente, fíjate
como está ella. Cuando va mi papá allá,
lo primero que le dice, mi hijo está interesado
en vos, sin...sin ningún cuidado. Entonces,
bueno, después ella se vino con mi hermana
y mi tía, y una prima de ella se vinieron
acá a Irving, para un entrenamiento de verano,
entonces se quedaron en la casa de David Bindson.
Y ahí, entonces, yo iba a verlo, los iba
a ver, hablábamos, hablábamos, hablábamos...fuimos
después al entrenamiento. Se fueron todos,
volvieron, no sé, a Montevideo, porque mi esposa es
de Montevideo, entonces, seguíamos hablando
por teléfono. Pero hasta que dije: no es
más barato ir hasta allá que hablar por
teléfono, por teléfono sale muy caro esto.
Le dije por teléfono: ¿qué tal si nos casamos.
Y me dice que sí, así que fui, noviamos quince
días y nos casamos, ¿no? Nos fuimos de luna
de miel a Cancún, ese lugar está bueno y
después nos venimos para Irving. Eso fue
en el mil noventa y seis, ¿no? Después, eh...dijimos: bueno, vamos