>>i: Bueno, platíqueme más de sus hermanos
y hermanas. ¿Tuvo uántos? ¿catorce?
>>R: Tuve entonces, ocho hermanos y seis hermanas.
El mayor se casó cuando, bueno el mayor se
fue de la casa cuando tenía como doce años.
Se fue a otra ciudad, se desapareció y luego
llegó a la casa como a los tres o cuatro años. Después
se casó, se casó como a los dieciocho años entonces,
obviamente, tuvo hijos rápido y tal vez fue
con el miembro de la familia con que menos
relación tuve porque él siempre vivió ausente,
o sea yo nunca lo conocí cuando estaba de
chiquito. Uh...después nació mi hermana
que...uh... fue prácticamente como mi mamá,
ella era la mayor de las mujeres, la que me
cuidaba, la que me pegaba cuando me portaba
mal, me lavaba la ropa, etcétera. O sea,
ella era mi mamá, yo tenía más conflictos
con ella que con mis papás. Ella se casó,
se vino a vivir a Estados Unidos y nos apoyó
muchísimo económicamente, o sea fue una
gran ayuda para toda la familia. Después
tengo otro hermano que se llama Javier, bueno
mi hermana mayor se llama Alicia, y entre
paréntesis menciono que en mi familia hay
una variedad genética bastante interesante
porque hay, por ejemplo tengo dos, tres hermanos
que son rubios de ojos azules, tengo una hermana
y un hermano que son bastante morenos, una
variedad de razas, colores, en fin, casi diría
grupos étnicos en la misma familia. ¿Qué
más? Entonces de todos mis hermanos, casi
todos se vinieron a vivir a Estados Unidos,
nada más se quedaron tres en Colombia y en este
momento estamos todos aquí en este país
excepto los que viven en Colombia. Hay tres que
nunca se casaron y entre tantos más o menos
como unos cuarenta nietos de mis padres, como cuarenta
sobrinos que tengo yo menos los cuatro hijos que
tengo.