los cigarrillos .   ¿ Qué más me ha pasado
así con el idioma? Bueno, cuando tuvimos nuestros
hijos, tuv ... ten ... tomamos la decisión consciente de
hablarles nada más en español, pero no duró
mucho .  Tan pronto los niños empezaron a hablar,
que hablan en inglés, respondíamos nosotros
en inglés y desde muy temprano yo creo que
les trasmitimos la importancia del idioma
y ... y lo importante que es hablar bien y saberse
expresar .  Que digamos una de las historias
más chistosas y a la vez tiernas .  Esa ... Ana
María, la, mi niña mayor cuando tenía como
cinco años estaba aprendiendo a montar en bicicleta
y yo le quité las rueditas pues que usan para
los niños y ella empezó a montar y como
a la media cuadra se cayó .  Y cayó para
arriba de la calle y la bicicleta le quedó
encima y yo salí corriendo para donde ella
estaba y ella estaba ahí llorando y obviamente
pues yo le hablaba en inglés, le dije:  ¿ are
you okay baby?  ¿ How did you fell? Y ella
me contestó en el suelo: fall daddy, fall .
O sea, desde pequeña ella misma vio la importancia
que aunque estaba en el suelo y lastimada, pero
era más importante la gramática pues que, que
aplicar los primeros auxilios y así ha sido
siempre con los niños, siempre nos corrigen
a Cristina y a mí .  Cuando cometemos cualquier