>>i:  ¿ Y usted fue a la escuela?
>>s: Yo fui a la escuela como te digo, me
tocaba ir caminando o corriendo y hay una
anécdota muy especial en esa escuela, cuando
yo llegué a primero, ahí había un muchacho
que estaba repitiendo primero, yo pasé a
segundo y el muchacho se quedó repitiendo
primero, yo pasé a tercero y el muchacho
se quedó repitiendo primero, no pasaba, es
una cosa importante .
>>i: Sí,  ¿ era amigo con él?
>>s: No recuerdo el nombre, no sé quién
era, todo el mundo se burlaba de él, y entonces
lo ... lo  ... lo alejábamos prácticamente porque
no nos interesaba una persona que no era capaz
de pasar el primero .  Pero sí recuerdo el
nombre del primer maestro mío se llamaba
Guillermo Roldán, el director de la escuela
se llamaba Don Jesús Rojas .