siempre con los niños, siempre nos corrigen
a Cristina y a mí. Cuando cometemos cualquier
error gramatical siempre nos corrigen, sea
aun en detalles así se ve pues como lo importante
que para...ha sido para nosotros el idioma también
por alguna razón siempre ha tendido...ha tenido la tendencia
a prestarle atención a la forma a como la gente
se expresa, entonces siempre me ha gustado mucho digamos
conocer u oír otros idiomas aparte pues del
mío, entonces a raíz de eso siempre he tratado
de oír música en otros idiomas, en francés,
en italiano, además pues de música en inglés. Que yo creo, tal vez lo que, el más
inglés que yo llegué a recibir, que
creo que me sirvió, fue música en inglés
que yo oía cuando estaba en la secundaria,
que era música, por ejemplo, oía a los Carpenter
y a Simon y Garfunkel, que la pronunciación es
bastante clara entonces me ayudó mucho, o sea yo aprendí
a cantar las canciones aunque no sabía lo
que estaba diciendo, pero sí la pronunciación
era muy clara entonces digamos que fui aprendiendo
a adiestrar el oído y a pronunciar lo más
cerca posible al idioma. Y la otra cosa que
noté es que si uno tiene oído para la música
uno puede detectar los diferentes sonidos
de otro idioma más fácil que si uno no digamos que no
le gusta la música. Por lo menos esa ha sido mi
experiencia personal.