>>i: Ah...le quería preguntar uhm...de su experiencia
en, en Tejas, a comparado a California.
>>: Ya, no me gustó, allá es una locura total,
todo el tiempo están corriendo de acá para
allá, gente, están siempre apurados...eh...y la
gente más, está más loca, me parece, eh...más
son más maleducados, más irrespetuosos.
Mientras que acá en Texas, el cowboy, estos
cowboys de acá de Texas, son más tranquilos,
son...la vida es más despacio, son un poco
más respetuosos, me gusta. Cada vez que entremos
a un negocio, en seguida, dicen: good morning, good morning,
¿cómo le va? ¿Qué tal? O acá, caminando
en la calle, se cruza con alguien que nunca
lo vi en mi vida, pero igual saludan. El tejano
saluda, es más educado, un poquito más...más
gente. Mientras que en California, cuando
uno va al negocio, no le dicen ni buen día,
le dicen: ¿qué quiere usted? Quiero esto.
Bueno acá, pues lléveselo... Oh, te tratan
medio mal, así que son un poco más, más rudos
en California, es poca educación, mientras
que acá son un poquito más, tienen más, más educación, son más
tranquilos, más despacio...eso, esa es la razón
por la que vivimos en Texas, ¿no? Porque
la vida es más tranquila y aunque por el
calor, no sé, me gustaría en cuanto a temperatura,
California, es mucho mejor, esto es impresionante,
llevamos veinticinco días de cien grados y a veces,
hay unas tormentas que se desatan acá, que
se puede volar todo el...se puede volar todo.
Dicho sea de paso, hace como unos cuarenta días fue,