>>i: Ah. ¿Y que más nos puede decir de Santa
Bárbara?
>>s: No mucho de Santa Bárbara no porque,
bueno habría...habría una cosa interesante
para contar. Había un señor, que lo llamábamos
Boterito y este señor cada miércoles venía
a la ciudad grande, a Medellín, en los camiones
y él era encargado de comprar todas las
cosillas que las amas de casa necesitaban
en sus casas, ellas le encargaban una ropa,
le encargaban alfileres, le encargaban agujas,
le encargaban metros, le encargaban cuanta
cosa hubiera y Boterito siempre les traía
todo, era un hombre servicial, yo creo que
ahí fue donde yo aprendí lo que es el servicio,
el lema mío es servir, y yo prefiero servir
a ganar dinero. Y hoy en día practico ese
asunto de servicio en toda parte adonde voy
con todas las personas con quienes hablo,
les enseño algo, les muestro algo, completamente
gratis, sin necesidad de que me tengan que
pagar.