>>i:  ¿ Y cómo fue diferente con Ana María
a los niños que tuvo?
>>s: Ah ... bueno cuando nació Roberto, que fue
el segundo niño, o sea el primero de los
varones, yo recuerdo que para mí era hermoso,
yo estaba enamorado de ese bebé, pero yo
me acuerdo que le dije a mi esposa: este
niño es tan lindo y lo quiero tanto, pero
yo creo que nunca voy a poder querer a nadie
como a Ana María .  Y Cristina me dijo: no,
espérese y verá que empiece a jugar fútbol
con el ... ya que salga con él al parque a
correr y se va a olvidar de Ana María .  Y
sí, en cierto sentido sí, cuando los niños
crecieron yo obviamente pasé mucho más tiempo
con ellos, más actividades de varoncitos,
no pasé tanto con Ana María como pensé
que iba a pasar, o sea que tan pronto los niños empezaron
a crecer me conecté con ellos y y obviamente
no los quiero más que Ana María ni a Ana María
más que a ellos, nada más me identifico más
obviamente por ser niños, por ser varoncitos
y tenemos la mismas actividades e igual creo
que ellos razonan igual que razono yo, Ana
María más, me cuesta más como entenderla, o
sea tiene una forma distinta de, digamos de
procesar información que como lo hacemos
nosotros, pero en fin, esa diría yo que es
la diferencia entre los niños y Ana María,
la niña .