Y ahora, digamos en el aprendizaje en inglés, cada uno tiene
que ah ... digamos ser recursivo .  Recuerdo que el primer
trabajo que tuve era en una estación de gasolina,
que era de full service que dicen aquí y
era fácil, o sea no tenía mucho problema
con el idioma, excepto cuando llegaban clientes
ya mayores, o sea señores o señoras de una edad
y ellos conversaban, o sea me contaban historias
y en una ocasión recuerdo que un señor me dijo algo y yo me, yo
le sonreía: ah qué bien, qué bien, oh that 's so good .  Y él puso
una cara horrible .  Yo creo que me había dicho
que se le murió la esposa, yo no sé qué
me había dicho, pero yo nada más como no
entendía le dije: ah qué bien .  O sea, a veces,
sobre todo en los primeros, tal vez como los primeros seis meses que, o sea yo
no tenía idea, pero nunca, nunca digamos lo reconocía:
no yo no entiendo inglés .  Nada más hacía lo posible
por entender lo que pudiera y tratar de aprender en
la misma conversación .  La otra cosa que era
superdifícil en ese trabajo era que además
de poner gasolina vendían cigarrillos y aquí
en este país hay como cincuenta mil marcas distintas
de cigarrillos y cuando me pedían marcas,
yo no tenía idea qué querían entonces tenía
que decirles que me señalaran cual, cual marca
querían .  En Colombia hay tres o cuatro marcas de cigarrillos
y ya .  Pues, claro, de todas maneras fue un
ejercicio muy intenso de aprender a afinar
el oído, de aprender a, a reconocer la diferencia
de los sonidos nada más con los nombres de
los cigarrillos .   ¿ Qué más me ha pasado
así con el idioma? Bueno, cuando tuvimos nuestros