Y cuando, en esa época ella hacía batas
a veinticinco centavos. Yo me acuerdo que...que me
daban a mí, el abuelo mío me daba cada ocho
días cinco centavos, para mi hermana y para mí,
o sea que eran dos centavos y medio para cada
uno, entonces yo le daba a ella dos centavos,
yo me quedaba con dos centavos y medio centavo
lo comprábamos en alguna cosa, y repartíamos
esa cosa entre dos, por ejemplo yo recuerdo
se compraba en ese entonces se compraba un
huevo por dos centavos, se compraba un centavo
de parva revuelta, parva es toda aquella cosa
de panadería, bizcochos, pancitos, bueno
cantidad de cosas, y se compraban a un centavo,
entonces nosotros comprábamos un centavo de
esa revoltura y lo partíamos.
>>i: ¿Y por qué años fue estos?
>>s: Eso era por los años mil novecientos cuarenta, en los cuarenta.