>>i: ¿Y usted sí le gustaba la escuela?
¿Le gustaba ir?
>>s: ¿Que dijera? Iba porque me obligaban
a ir, claro, porque a ningún muchacho le
gusta la escuela, a todos los muchachos le
gusta es por los amigos o la calle o lo que
sea, pero no les gusta la escuela.
>>i: ¿A usted que le gustaba?
>>s: A mí me gustaba negociar, me gustaba
hacer otras cosas pero aquí el caso es que
me obligaban y para el bachillerato, cuando
estaba haciendo el bachillerato fue doloroso,
porque no me gustaba y no terminé el bachillerato
por eso, sin embargo después de viejo he
estudiado, me he graduado dos veces...tres veces
en diferentes cosas.
>>i: ¿En qué?
>>s: Soy cerrajero profesional, eh...arreglo
cerraduras, hago llaves, tengo el título,
tengo el título de... para reparar máquinas,
motores, y me gradué también en México
en el aspecto de...de alimentación y de sanidad,
y ayudar a las personas a sanarse.