>>s: Me llamo Luis, nací en Medellín, Colombia.
Tengo cuarenta y nueve años. Vivo en Irving y hoy es veintiseis
de julio de dos mil once.
>>i: Bueno Luis Carlos platíquenos de su
país.
>>s: Bueno, nací en Colombia, en un país
que tiene mucha diversidad, tiene diversidad
de climas, diversidad de comidas, diversidad
de culturas, diversidad diversidad étnica,
climática. Tiene dos océanos, tiene acceso
al océano Pacífico, al Atlántico, tiene
una zona montañosa donde está la mayor parte
de las ciudades grandes que se llama Los Andes,
es la cordillera de Los Andes que viene desde
Chile. La capital del país que es Bogotá
está sobre Los Andes. Medellín, donde nací
yo, está en Los Andes. La tercera ciudad
que se llama Cali también está en Los Andes.
Uh...también tenemos parte de la zona amazónica,
o sea que hay una parte selvática y una parte
de puras llanuras que se llaman las Llanuras
Orientales. ¿Qué más? Tiene muchas riquezas
naturales, oro, esmeraldas, café, petróleo,
platino, tabaco, sorgo, arroz, exportamos
todo tipo de cosas, flores y también hay
uranio y carbón mineral, en fin tiene bastantes
recursos naturales. Es más...es un país
en vías de desarrollo, o sea que la base
de la economía es la agricultura y la industria,
digamos, mediana. Uh...hay minería pero no
es tan importante económicamente como en
los otros aspectos.