>>s: Hola soy Esteban y original ... soy original
de Buenos Aires, Argentina .  Nací en Haedo,
provincia de Buenos Aires, en el sesenta y dos, así
que tengo cuarenta y ocho años ahora .  Eh ... hoy es veintiséis de
julio del dos mil once .  Uhm ... vivo acá en Irving,
Texas, eh me ... aunque nací en Buenos Aires,
pero provincia de Buenos Aires, pero a los
diez meses me trajeron a Texas, fuimos a vivir
a Plainview, Texas .  Ese fue el primer lugar
donde nos fuimos a mudar, ya, cuando tenía diez
meses de edad y estuvimos allí hasta que
tuve cinco años y, después nos mudamos a Dallas .
En Dallas estuvimos hasta que yo tuve diez años .
A los diez años nos volvimos a Buenos Aires,
Argentina .  Y claro nos fuimos en barco, cuando
volvimos a Buenos Aires nos fuimos ... fuimos
a Houston, ahí en Galveston ... Mi papá mudaba
todas las cosas, todos los muebles los ponía
en el barco, y le hicieron un precio especial
por ... entonces ... ir toda la familia, así
que nos fuimos en barco, desde acá hasta
Buenos Aires .  Fue un, una travesía de una semana
en alta mar, nos agarró un ... un huracán
en el medio del camino, eh ... cerca de Venezuela
estábamos, ay eso fue el peor viaje de mi
vida, porque el barco se movía sin parar,
así que era ... estar descompuesto todo el
tiempo .  Llegué a Buenos Aires una semana
después y bueno, me parecía ... como que
no entendía lo que estábamos haciendo, entonces,
le pregunté a mi mamá:  ¿ qué venimos a
hacer acá? Y ella me dijo: bueno, acá nos
venimos a vivir .  Y yo dije:  ¡ no! Cuando sea
grande me voy de acá .  Así que, bueno, tardé
veinte años, me llevó veinte años escaparme de
Argentina, finalmente lo logré, me vine para
Texas, otra vez .  Pero no, Buenos Aires es
lindo, eh ... hay muchas cosas para mirar, es
una ciudad gigante, tiene como quince millones
de habitantes, una ciudad que no para nunca,
veinticuatro horas .  Hay tanta gente en la noche como
de día, como si no se hubiera cerrado nada,
está todo abierto siempre .  Y bueno, yo estuve
ahí en Buenos Aires, desde los diez años hasta