>>i: Bueno no fue difícil, pero  ¿ sí hubo
muchas diferencias de la cultura en Colombia
y aquí?
>>i: Sí, claro .
>> ¿ Cómo fue eso?
>>s: Sí .  Mucha .  Cuando yo tenía como dieciocho años, viajé
al Ecuador, que es un país igualito a Colombia,
está ahí en la frontera con Colombia y me
sorprendió encontrar una cultura distinta,
o sea desde esa época fue como entender que
yo tenía una cultura, yo no, no sabía, o sea
no estaba consciente de eso, porque estaba
siempre rodeado de la misma gente, entonces
cuando estuve en Ecuador vi que había otras
formas de entender el ... el mundo .  Entonces
cuando vine a Estados Unidos ya estaba como
preparado, a que obviamente aquí debe haber
otra perspectiva e las cosas, la gente debe
entender, ver el mundo de otra manera y pues,
con el tiempo, básicamente todo lo que he
hecho es ir, he ido aprendiendo a conocer la cultura
de aquí .  De hecho me metí a la universidad más que nada para conocer la cultura
de aquí, no tanto por aprender o por tener una carrera, sino
porque necesitaba conocer todos los aspectos
de la cultura de aquí y básicamente descubrí
que no es ni mejor ni peor que mi cultura,
nada más distinta y, y la acepto y me agrada,
y me agrada la mía también .  No me parece,
como dije antes, que sea mejor ni peor, nada
más es distinta .  Al principio yo pensaba que
yo era más afectuoso, digamos más sentimental
y las personas de aquí y la cultura de aquí
era más intelectual y por eso yo pensaba
que yo también era más humano, pero a medida
que fui digamos conociendo más, me di cuenta que
ser intelectual es igual ... es ser casi más
humano que ser sentimental, o sea todos somos
seres humanos, igual, con la misma intensidad .
Y claro la otra diferencia que, que encontré en
este país es que aquí he encontrado personas
de muchas partes del mundo .  Colombia tal vez
es el país, bueno, de hecho es el país con
el menor índice de turismo de toda Latinoamérica
entonces es completamente ajeno a la cultura
tratar con extranjeros, entonces yo nunca
conocí personas de otro país que no fueran
de Colombia .  Mientras que desde que llegué
a Estados Unidos, he conocido personas de
todas partes del mundo y, obviamente, eso
me ha permitido entender también que hay
otras culturas fuera de aquí, otros idiomas,
ah ... otros estilos de vida, otro tipo de comidas,
en fin .