que quieras. Entonces, bueno, le enseñé
a ellos y después, encontré otro trabajo
ahí, que había un...alguien me había dicho
que una escuela privada necesitaba un profesor
de inglés, un maestro de inglés ¿no? para
cuarto grado. Así que fui y el dueño, era
una escuela privada, resulta que el dueño
era argentino, pero casado con paraguaya,
que vivía ahí eh...y le digo, fui hacer
la entrevista y le dije mi nombre, soy Esteban
Calles y el hombre, ¿Calles? ¿No tenés
algo que ver vos con un tal José Calles?
Le dije, sí, ese es mi tío ¿ah, sí? sí,
y el otro mi papá, ¿y cuál es tú papá?
mi papá es Oscar Calles. Ah, sí, José,
Oscar, yo los conozco cuando éramos muchachos,
éramos todos solteros y justo, resulta que
eran de la misma congregación todos ellos.
En una provincia de Mendoza, mi papá, aunque
él era de la provincia de Buenos Aires, pero
de vez en cuando, se iba a predicar a una
provincia cuando era joven. Se llamaba Mendoza,
y mi tío, el hermano mayor de mi papá se
llamaba José, los dos se iban a predicar ahí
a estas congregaciones de rusos, eran rusos,
pero rusos argentinos, pues ya no hablaban
más ruso; solamente hablaban castellano.
Eh...entonces, desde ahí, desde que eran
solteros que se conocen y entonces, me dijo,
si sos el hijo de Oscar, ningún problema,
ya tenés el trabajo. Y le dije, pero no me
hiciste la entrevista, no, no importa, yo
conozco a tu papá, con eso alcanza ...y ahí
me conseguí el trabajo. Lo que es tener el
contacto, no importa si yo era calificado
o no...dijo, ah, no, yo conozco a tu papá,
a tu tío dijo, acá trabajas conmigo. All
right...entonces, empecé a trabajar en esta
escuela privada, en enseñarles inglés a
los paraguayitos. Eh...fue bastante divertido,
lo pasamos bastante bien ahí, en Asunción.
A mí me gustó la ciudad.
>>s: ¿Vivir ahí?
>>i: (Inaudible)
>>s: No, a los paraguayitos no, ellos eran,
los paraguayitos eran de cuarto grado. Ellos
entendían, eran inteligentes. Los que eran
difíciles eran los chinos, eran duros como
una piedra, no les entraba nada. Yo les decía,
pronunciá así, pronunciá esta palabra y
el chino no podía, no...no le salía, eran
durísimos, esos sí eran duros para aprender
inglés...claro, los muchachos ya tenían
veinte años, un poco más. Cuando son grandes
es un poco más difícil. Yo creo que yo aprendí
más chino de ellos, que ellos aprender inglés
de mí. Después, me vine para acá a Texas,
bueno...no, no me fui a Anaheim, California;