a Tierra del Fuego, en Asunción...eh...en
Ushuaia, la capital de Tierra del Fuego. Allí
se me dio por tener una mascota, ni perro,
ni gato, no, un pingüino me fui a agarrar.
Entonces, claro, hay pingüinos por todos
lados en ese lugar, uno va a la playa y ahí
están los pingüinos y los pingüinos son
muy curiosos...son el animal más tonto que
hay en el universo. Entonces, uno se acerca
al pingüino y te mira el pingüino, nada
más o menos se van, pero no se van muy lejos
y se quedan ahí mirando, son muy curiosos. Por
eso es fácil de agarrarlos, ¿no? En tierra son
torpes no pueden caminar muy bien, una vez
que se tiran al agua, ya desaparecieron...pero en la tierra...entonces,
me agarré un pingüino, me lo llevé al hotel
en donde yo estaba, y lo tenía en el patio,
¿no? Ahí lo tenía en el patio, tenía un pingüino yo como de
mascota, lo llamaba Pepe. Entonces, me iba
al supermercado y compraba pescado para darle
y se lo...y le daba el pescado, porque no
comía nada y, entonces, uno, uno de los compañeros
de trabajo de ahí del local, me dijo: el
pingüino no va a comer nunca un pescado muerto,
los pingüinos están acostumbrados a agarrar
el pescado vivo, el pez, pez vivo, pero un pescado
tirado, ahí en el piso, muerto, no sabe lo
qué es eso, no lo va a comer...así que bueno ya
llevaba como una semana de no comer el pingüino,
entonces decidí bueno lo voy a llevar, lo
dejé...lo solté en la bahía y se fue. Bueno
esa fue mi experiencia de tener un pingüino,
no comen...hay que tener, si vas a tener un pingüino, tienes
que tener una piscina en donde tengas peces
y ahí pueda comer su pez, pero después...bueno...es...le,
¿cómo es? Les puedo contar después, después que salí
de Tierra del Fuego. Los extremos, desde la
congelación de Tierra del Fuego, de Ushuaia,