>>i: Oye, y estando en...ya en un país nuevo,
ya adaptado un poco a la...al estilo de vida,
siquiera o por lo menos tratando, ¿crees
que alguna vez sufriste algún tipo de, de no sé,
discriminación, o te sentiste incómodo alguna
vez por el hecho de que existía una pequeña
barrera lingüística?
>>s: Eh...no por la barrera lingüística
porque, eh...o sea, yo peleaba por más que
a veces no se me entienda cuando hablo el
inglés así perfecto, porque mi inglés no
es perfecto, o sea, lo re...lucho, ¿no? Lo repito
y repito la palabra hasta que me salga bien
y es así como creo que he tenido buenos resultados
en todos los trabajos donde he estado. Eh...la
única barrera quizás, la que he notado es
que, o sea, uno cuando llega aquí y pues,
es como que es un poco de color, sí se nota
que hay racismo y quizás eso es lo que...
lo noté.
>>i: ¿Y eso era algo nuevo para ti o?
>>s: Sí, sí, definitivamente porque, o sea,
yo sabía que existía el racismo, pero, o sea,
no de una manera tan notoria como a veces
es aquí, o sea uno, no sé, se ve, se siente
y es triste pero lamentablemente el mundo
es así. Este...ojalá que algún día pues cambie,
¿no? Pero...
>>i: ¿Y tú opinas que es un problema más
grande en Houston o aquí en Austin?
>>s: Creo que más en Houston, ah...bueno, en Houston
no tuve la oportunidad de estudiar en una
universidad tan grande como UT, pero aquí
en Austin no. En la Universidad de Texas pues
hay gente de todos lados. Aquí no se nota
mucho el racismo porque pues todos son, hay
un montón de gente de todas las razas así
que sería bastante absurdo pensar en racismo.
Además, Austin es bastante friendly. Así
que.