>>i: Sí, o sea,  ¿ cómo ... cómo este ... básicamente, o sea, cómo
interactúas con personas, por ejemplo, especialmente
estando aquí en Texas, tan cerca de México?
>>s: Aha .
>>i:  ¿ Ese es tal vez un choque de culturas para ti
o es más fácil asociarte con personas hispanas
que con los ciudadanos americanos?
>>s: En realidad, he aprendido a asociarme
con, con los dos .  Pero, eh ... al, al llegar aquí a
Texas, evidentemente, ehm ... conocí muchas
gente,eh ... muchas personas de México, de
la frontera, y sí, creo que con ellos fueron
con los primeros con los que me relacioné más
rápido .  Obviamente fue por el idioma .  El
idioma ayudó bastante y me ayudó bastante
también aprender de ellos, de su cultura,
eh ... de su comida, que es riquísima la comida
mexicana y la Tex-Mex también, así que esto,
eh ... nada, con ellos a veces tengo amigos
con los que voy a jugar esto ... fútbol, porque
les encanta a ellos también el fútbol, igual
que a mí, el soccer como le llaman acá .
En Sudamérica y en todo el mundo es fútbol,
no es soccer .
>>i: Sólo en Estados Unidos es soccer .
>>s: Sólo en Estados Unidos se llama soccer .