>>i: Y, bueno, y yéndonos a ese...a ese tema,
¿tú crees que alguna vez mezclas los dos
lenguajes?
>>s: Ah...sí, a veces. Sobre todo con mis
hermanos o a veces así como conversando contigo
se sale una que otra palabra en inglés
ehm...o a veces, lo, lo que acabas de comentar,
algunas palabras eh...en inglés como que
se...se español...castellanizan, no españolizan,
no lo puedo, no puedo decir españolizan.
>>i: Oye y ¿crees que lo haces conscientemente
o te viene así naturalmente?
>>s: Me viene natural, como lo que dices,
parquear, por ejemplo. Eso, eh...por ejemplo,
cuando vivía en Perú jamás se me hubiese
ocurrido decir parquear. Hubiera dicho: ¿por
favor estaciona, estaciónate ahí. O, allí
hay, no sé un estacionamiento. Y no, ahora es todo
parking o parquéate ahí, sí.
>>i: Y, ¿qué opinas de ese fenómeno que, que
se ve especialmente mucho en un estado como
en Tejas, ¿no? El uso, como le llaman, del
Spanglish?
>>s: Eso viene a ser espanglish, ¿verdad? Creo.
>>i: Sí, sí. ¿Qué opinas tú? ¿Lo ves
como algo dañino al, al español o como algo
que?
>>s: Yo creo que no, no lo veo dañino para
nada porque, eh...bueno, al menos yo soy de
las personas que piensa un poco o tiene la
mente un poco abierta a los cambios. No todo,
porque algunas cosas yo creo que sí deben
quedar como están, pero ehm...yo considero
que el español, el castellano, no...no corre
riesgo, porque pues español se habla en España,
el castellano se habla muy bien en Sudamérica,
pero si estamos en Texas y hay influencia
tanto del inglés como el...el español, eh...eventualmente
es casi por naturaleza que se tienen que juntar
y...y se sabe por historia que el idioma siempre, o
los idiomas siempre cambian. Así que no me
parecería raro que más adelante, en algún
momento, haya un diccionario de inglés a
espanglish o al revés, ¿no? Algo así.
>>i: ¿Y qué tal en tu vida, crees que va
a haber un tiempo en el que ya va a ser más
común mezclar los lenguajes o hablar como
dices tú ese dialecto?
>>s: Ah...quizás yo no, porque yo conozco
muy bien el español, eh...bueno, definitivamente
se me salen palabras en inglés a veces o
el espanglish, ehm...pero, o sea no me va a afectar
de una manera en la que la gente no me pueda
entender al cien por ciento. Yo creo que sé
diferenciar eh...con qué personas puedo utilizar
más una manera más el espanglish por ejemplo
de...de aquí, ¿no? De Texas, que viajar a
Perú, porque ya me ha pasado cuando he estado
en Perú y he tratado de hablar como hablo
aquí me dicen: de qué estás hablando? Entonces
digo: oh cierto, okay. Tengo que volver a...a
estandarizar mi español.
>>i: ¿Y qué importancia tiene para ti el
poder hablar los dos lenguajes?
>>s: Mmm...me gusta en el sentido de que ehm...
tengo variedad de cultura, ¿no? O sea, he
aprendido de otra cultura y muestra de que
me he adaptado, muestra de que eh...tengo
ese deseo de seguir aprendiendo otra cultura
y de que no me cierro a...a estándares. Al
menos yo me siento bien con eso.