>>i: Y este ... oye, fuera también del lenguaje,
¿ qué esfuerzos hacen ustedes para conservar
sus tradiciones culturales ya que están, están ... estando
por lo menos en Houston es haz de cuenta un
meca de una comunidad méxico-americana, no?
>>s: Claro .
>>i: Así que,  ¿ de qué forma ustedes mantienen
sus aspectos culturales?
>>s: Mmm ... quizás, quizás, eh ... al, al reunirnos cuando
estamos en casa todos y ... y lo primero que
se nos ocurre es tratar de hacer alguna comida
peruana, eh ... como te dije, la comida peruana
es muy rica y ... y eso como que nos une,  ¿ no?
El aspecto de la familia es bastante importante
para nosotros eh ... y tratamos de conservar
sobre todo eso, la ... la unión familiar y ... y
luego ya lo demás cae por propio peso porque
por ejemplo el veintiocho de julio es el día de la
independencia, el día más importante a nivel
de Perú, el día de la patria en Perú, pero
no nos podemos reunir por ejemplo porque algunos
de mis hermanos tienen que trabajar, y mi mamá
tiene que trabajar, entonces no es que no
queramos sino que a veces el tiempo no se
da .