>>s: Aspectos de la vida. Eh...creo que yo...en
cuanto al trabajo. En cuanto al trabajo definitivamente
porque aquí en Estados Unidos hay oportunidades.
Hay oportunidades y eso...pero solamente hay
oportunidades para gente honesta, y que quiere
trabajar y que sale adelante con su trabajo
propio y no de otros, porque yo comencé prácticamente
de cero, yo comencé como, y como no me quisieron
convalidar mis estudios cuando yo llegué
acá a Estados Unidos y necesitaba ahorrar
dinero para...para estudiar en el college,
comencé a trabajar en un fast food restaurant.
Comencé en Sonic, aquí en Texas y luego
estuve en un restaurante, luego pasé, ¿a
qué me pasé? Pasé a Walmart, luego pasé
esto a trabajar en mi college, de ahí pasé esto...a
trabajar en una planta de petróleo, eh...todo
en el departamento de cómputos y o sea poco
a poco he visto que.
>>i: O sea básicamente empezaste donde tenías
que no por no tener la educación.
>>s: Exacto.