>>i: Muy bien .  Oye, y este ...  ¿ qué ... existen palabras
o expresiones que tú conozcas o que tú sepas
que no crees que nadie más usa en esta área
del país?
>>s:  ¿ Te refieres a expresiones peruanas,
algo así?
>>i: Claro, sí .
>>s:Oh, hay varias .  A ver, algo que se me
viene primero a la mente y que es gracioso,
eh ... por ejemplo, cuando una persona está
eh ... o cuando una persona va a tomar sus tragos,
alcohol, como para celebrar,  ¿ no? Para hacer
brindis, eh ... si es que por ejemplo una persona
toma un vaso nada más, si es cerveza digamos,
una cerveza light hay que decir o cualquier
cerveza, no importa, si toma un vaso nada
más y se emborracha, se ... se ... como que se
le sube el alcohol a la cabeza, en Perú
decimos que esa persona es un pollo o una
polla, si es una chica .  Eh ... pero aquí no,
aquí no se reconoce simplemente que se picó
o que se mareó mejor dicho, en español .
Y también decimos se picó en el ... en Perú .
Son expresiones esto ...  le decimos expresiones
criollas o expresiones populares, son graciosas .
>>i:  ¿ Y qué tal la palabra chévere?
>>s: Chévere, ah, creo que en la televisión
de Perú se difundió más esa palabra .  Me
acuerdo que, habrá sido hace casi quince años
cuando tenía diez, por ahí, eh ... había un
programa de televisión en que siempre había
un tipo que hacía así con su mano, chévere
hacía así y pues se volvió bastante popular
desde entonces esa palabra y la usamos, o
sea la usamos como en el ... en el día a día
si es algo que es bonito o algo interesante
decimos: oh, está muy chévere, decimos .
>>i: Oye,  ¿ y existen ah ... expresiones o palabras
que hayas adoptado del español mexicano o
Tex-Mex?
>>s: Uhm .
>>i: O sea, no palabras que uses así una
u otra vez así de repente, pero palabras que
crees que ya sean parte de tu vocabulario .
>>s: No, todavía no .  Eh ... me ... es que a veces, a veces
esas expresiones me causan risa y como te
dije, prefiero llevar o mantener mi ... mi background
peruano,  ¿ no? Entonces trato de no repetir
muchas de esas palabras, pero sí las conozco
y me parecen graciosas, por ejemplo, esa que
dice: oh, esta chingón .  O algo así .  Y, no,
prefiero esto, primero prefiero conservar
mi chévere en ese momento .