>>i: Y, bueno, ¿planeas tú quedarte en este
país?
>>s: Es una buena pregunta, que yo me la estoy
respondiendo de a pocos porque eh...yo sé
que fue mucho esfuerzo eh...al graduarme de
aquí de UT, voy a tener más oportunidades.
Me gustaría quedarme en Texas o en algún
otro estado de la costa este porque he estado
en la costa este y me encantan las ciudades
de allá, como Nueva York, Philadelphia me
gusta mucho, eh...pero yo sé que tengo más
oportunidades, porque hablo español, puedo trabajar
en cualquier lado de Sudamérica o incluso
España, y también sé un poco de italiano
así que creo que eh... estoy abriendo más
barreras. Y, el inglés obviamente, podría
tranquilamente trabajar en cualquier lugar
donde el inglés me ayude. Así que creo que
esa respuesta la podré responder una vez
que me gradúe y tenga una decisión firme.
>>i: ¿Y piensas obtener la ciudadanía en
el país?
>>s: Eh...sí, definitivamente porque abre
más opciones de las que ya hay para trabajo.
Eh..como por ejemplo, estaba analizando lo de
trabajar para el Efe Be I, me encantaría porque
me acuerdo que de chico veía lo que son los
Expedientes Secretos Equis y pues me acuerdo que
Mulder y pues Scully presentaban así su badge
de FBI y todo...y sí, sería muy, muy interesante,
pero por ejemplo para ese trabajo necesitas
ser ciudadano, así que es...es muy importante.