>>i: Hola, este ¿cuál es su nombre?
>>s: Mi nombre es Hans.
>>i: Buenas tardes, Hans. ¿De dónde eres
tú?
>>s: Soy de Lima, Perú.
>>i: Lima, Perú ¿y cuánto tiempo llevas
aquí en los Estados Unidos?
>>s: Voy viviendo ya cerca de siete años casi.
>>i: Y entonces cuando llegaste eras...no
un adulto, o sea, eras un...
>>s: Claro, llegué a los diecinueve años. Tengo
veintiséis.
>>i: Diecinueve años.
>>s: Aha.
>>i: ¿Y ya sabías el inglés cuando llegaste
al país?
>>s: Eh...lo estudié en Perú. Estudié por tres
años inglés en un instituto...reconocido
instituto en Perú. Así que sabía muy bien
la estructura del grammar y todo, pero obviamente
no era lo mismo cuando llegué acá, era todo
más rápido.
>>i: Pero claro, sí existía el modo de que
te comunicaras tú con las personas, ¿no?
>>s: Claro, sabía lo esencial como pedir
permiso para ir al baño, ese tipo de cosas.
>>i: Y llegando a Estados Unidos, ¿lo estudiaste
el idioma formalmente o?
>>s: No, no, solamente práctica eh...porque
o sea ya había estudiado antes, entonces
como que necesitaba ehm...practicarlo más
y poco a poco incluso ahora lo sigo practicando
y sigo aprendiendo siempre.