>>i: Vale. Bueno, Hans, y este...seguimos hablando
¿no? de...de tus, del tipo de relaciones que mantienes
con otra gente hispana. ¿Qué diferencias
notas más en el español que usas tú, que
en el de la gente que usualmente sueles encontrar
en...en Tejas?
>>s: Ah...quizás ehm...porque Texas está más
pegado a México eh...la mayoría de personas
hispanohablantes que conozco son de la frontera,
o son de México, entonces ellos tienen su
acento mexicano, pero eh...el mío como que
no sé, no se acerca tanto al de ellos creo
que mi acento, pero sí es ya distinto al
acento peruano, quizás un acento texano-hispano,
quizás no lo he sentido o si es que tendría
que definirlo tendría que decir es un acento
más pegado al mexicano eh...por la frontera.
>>i: Claro, o sea, teniendo más contacto
con hispanohablantes mexicanos, ¿no?
>>s: Aha.
>>i: ¿Y crees que de alguna forma te estás
adaptando tú mucho al...al acento que escuchas
o tratas de mantener el acento peruano?
>>s:Oh, yo trato de mantener mi acento peruano,
definitivamente, e incluso con las palabras,
a veces, es que el acento mexicano a veces
es, ¿cómo se dice? Ehm...es un poco pegajoso
y algunos términos también y cuando yo digo
por ejemplo ehm...o me dicen: hey tienes que
tomar la troca. Que es el carro, entonces
yo en mi mente digo: troca es carro, carro,
carro, carro, como para no acostumbrarme al...al...a la, a
las... no tanto al acento, sino también a
ese lenguaje de ellos, que es un poco distinto
al peruano.