>>i: No existe el mismo tipo de, no sé, rigidez
que existe en los Estados Unidos .  Y, llegando
a los Estados Unidos,  ¿ te dedicaste a los
estudios, empezaste a trabajar o qué fue
lo que ... primero qué hiciste?
>>s: Okay .  Lo ... lo que yo quería hacer era
ni bien llegar estudiar y eso es lo que traté .
Traté de ehm ... convalidar mis clases porque
había estado estudiando en Perú como un
año y medio en un muy reconocido instituto
en ... en Lima, en Perú, pero cuando llegué
aquí no me quisieron convalidar, creo que
era por la edad que tenía, tenía diecinueve años
y pues me dijeron que tenía que acabar high
school y high school yo lo había acabado
como hace dos años en Perú cuando tenía diecisiete
años, así que eh ... como que me chocó, eso
también me golpeó mucho y ehm ... lo que decidí
fue trabajar, tratar de ahorrar porque sabía
que en algún momento me iban a aceptar para
agarrar al menos el college .  Y, eso es lo
que hice trabajé un año y medio, casi dos
años, y volví a retomar clases y comencé
el college, un community college en el sur
de Houston, uhm ... para sacar un associate 's
degree en information system .