>>i: Y, hoy en día, claro que, vives una
manera muy distinta a la que vivías hace
unos años, ¿en qué otra forma crees tú
que tu vida hoy en día es más diferente
de lo que te imaginabas, no sé, hace unos
años?
>>s: Okey. Uh...claro, es diferente, yo me
imaginaba eh...a esta edad por ejemplo ya
con un degree, ya con...con un título de
universidad. Um...pero, o sea, yo tenía metas
o las tengo todavía, hace como unos diez años
atrás me había puesto metas. He alcanzado
algunas pero otras se están retrasando. Eh...creo
que eh...el cambio a este nuevo país simplemente
ha hecho de que se demore un poco o demore
yo un poco en alcanzar estas metas, pero al
mismo tiempo se me han abierto mucho más
metas, o sea se me ha abierto como más la
mente de que puedo hacer muchísimas más
cosas y...y quiero hacerlas, más adelante
creo que me pondré más y nuevas metas.
>>i: ¿Y qué planes tienes para el futuro?
No sé, dentro de unos cinco años vamos a decir.
>>s: Okey, en cinco años por ejemplo yo ya me
veo casado. Tengo que estar casado sí o sí,
con cualquiera, no mentira, con cualquiera
no, pero sí me veo casado, ya con mi título
también, um...trabajando en un buen trabajo,
un trabajo bastante estable, eh...el lugar
sí, todavía no lo veo porque creo que el
momento que me case eh...con la persona que
sea tendré que, tendremos que definirlo más
o menos eso, ¿no? Um...pero sí, creo que
una situación muy diferente a la que estoy
ahora porque soy estudiante ahora, más adelante
eh...creo que ya como eh...un adulto más
centrado creo yo, estable.