>>s: Al presente tengo dos trabajos. Yo trabajo
en la industria de mercadeo y en la industria
de la música, en lo que es promoción de
artistas latinos. Desde Julio Iglesias pues hasta
Ricky Martin o Shakira. En lo que es la...el
plan de mercadeo de, del lanzamiento de un disco
nuevo o un CD nuevo o un video nuevo. Y paralelo
a eso también trabajo en logística con UPS
de Estados Unidos.
>>i: Sí. ¿Y cómo iniciaste en tu profesión?
>>s: Muy circunstancial. Puesto que yo era
vendedor para Canon y uno de mis clientes
era un distribuidor de discos a nivel latino.
Y en la segunda conversación con él fue...me invitó a
hacer mejor su representante de ventas en, en
el estado de Texas.
>>i: Aha. ¿Y en qué pesabas, pensabas que trabajarías
al crecer?
>>s: Siempre pensaba que iba a ser business
de alguna manera, business administration,
business management, business marketing, ventas,
siempre iba a ser puesto que era una parte de
la familia son doctores y la otra parte son
comerciantes y businessmen. So yo definitivamente
estaba del lado de lo que era algún tipo
de negocio, gerencia, finanzas, algo relacionado
con eso. Nunca supe de la música. La música
fue realmente lo que, lo que no estaba escrito pues.
No era parte.