>>i: ¿Y te consideras venezolano, español,
ehm, americano?
>>s: Del mundo.
>>i: Del mundo, sí. ¿Y por qué es importante
para ti?
>>s: ¿Qué?
>>i: Ser del mundo.
>>s: Ah...yo la manera que lo veo es que si es
un solo planeta y son por decir siete continentes, o
doscientos países, y si tienes la oportunidad de poder
haber vivido, o conocer Europa, Asia, África,
Sudamérica y más países del mundo como
que llegas a una conclusión de que bueno eres del
planeta tierra. Si hubiesen otros planetas
que pueda decir: hey, puedo ir a Venus o puedo
ir a Pluto. Pues puedes decir diferente, pero así
es el planeta Tierra pues me siento muy cómodo
como decirte en el East Coast, me siento muy
cómodo en Washington State. Me siento muy
cómodo estando en Martinique, me siento muy
bien estando en Marrakesh. So por eso te digo,
me, me gusta la parte internacional del mundo.