>>s: Muy bien, sí. ¿Y tienes hijos también?
>>s: Aquí tengo en San Antonio está Alec
de diecisiete y Nick de dieciséis. Son dos varones.
>>i: Sí. ¿Y cómo son ellos? Dime un poquito de
ellos.
>>s: Son...son, no tienen genéticamente mi...
¿cómo te lo digo? Cuando los ves que son de seis
pies dos pulgadas. Son delgados. Altos. Yo
creo que definitivamente tienen los genes
de su mamá. Eh...por el tipo físico que son, ¿no?
Yo creo que en, hablando de quote, unquote, son
más gringos que latinos.
>>i: ¿Y hablan español ellos?
>>s: Desafortunadamente, me duele en el alma,
pero no.
>>i: No. ¿Y, qué más, tienes alguna historia de ellos cuando
eran chicos?
>>s: Uhm...definitivamente. Yo creo que Alec ehm...comenzó
a caminar de nueve meses y ya nadaba a los
diez meses. Y se iba directo a la piscina en
Puerto Rico. Como, como, como un pingüino chiquitico,
directo a, a la alberca. Y de Nicky, ah...definitivamente ah...eh...
fueron a Venezuela a hacer su primera, su bautizo, entonces
fue un viaje muy, muy, muy de familia, de conocerlos.
Y después de quince años los llevé de vuelta
a una reunión familiar en los Andes, en la
frontera con Colombia en una hacienda. En
una hacienda para acá sería: a ranch. Estaba
todo totalmente, muy, muy tradicional. De lo que
viene ser the Rocky Mountains of South America.
Los Andes.