>>i: Aha, sí. ¿Y cómo es San Antonio?
>>s: Es una ciudad sumamente acogedora. muy...eh...yo
categoro a San Antonio muy, muy servicial. Ehm...muy
hispana. Totalmente hispana. O sea, dentro de todas
las ciudades de Estados Unidos, ehm...definitivamente
San Antonio tiene una, un gran, ¿cómo te puedo decir?
Respaldo de España por supuesto siendo una
colonia en los mil setecientos . Por eso mantiene todavía hasta
su arquitectura. En muchos lugares. Comenzando
con las misiones. So realmente sientes que en
un momento hubo una gran influencia española,
básicamente.
>>i: Aha. ¿Y conoces alguna historia sobre San
Antonio que los demás debían escuchar?
>>s: Bueno obviamente la batalla del Álamo
siempre ha sido un, un trademark. O sea, es algo histórico
por supuesto de San Antonio. Uhm...las misiones
de San Antonio, igual como la zona de California,
también tienen mucho...muy característico de
esta zona de Estados Unidos por decir eso.