>>i: Sí, sí. Muy bien. ¿Y de dónde viene tu familia?
>>s: Básicamente igual, de tercera generación,
sería de España, ¿no? Y la demás, por
el lado de madre de Venezuela, cinco generaciones.
O, realmente somos de Venezuela desde la colonia.
mil ochocientos.
>>i: Y, ¿cuáles historias me puedes contar
de Venezuela o de España?
>>s: Bueno, uhm, obviamente ambos países son
sumamente diferentes, cómo decir Inglaterra
y Estados Unidos. Entonces cuando vamos a
España, pues desde la arquitectura y de la manera
de ser la gente es totalmente diferente. Cuando
estás en Venezuela, en Caracas, que estás
en...totalmente es otro país que lo reconoces.
So, yo creo que la diversidad de tener dos
ambientes totalmente diferentes y ambos son
latinos, o sea, o hispanos. Porque obviamente España
no está en Latinoamérica. Sino en Europa.
Entonces ese contraste es muy, es muy divertido si
lo quieres poner así.