>>s: Definitivamente la primera total que
es básicamente muy general, es la oportunidad
de poder...si tienes la oportunidad obviamente...
es de tener una educación en Estados
Unidos. Porque Estados Unidos y en
Europa...bueno Venezuela es muy cerca básicamente
de Miami. Son dos horas y media. Usualmente
Boston y Miami serían los dos puntos de entrada
de...para un inmigrante para ir a la universidad.
Por ejemplo mis primos y mis, mis sobrinos y mis
hermanas. Todos ellos fueron a través de
Boston. Y otros vinieron a través de Texas.
Pero es más fácil, o sea es más común venir
para Texas y Boston o Florida que ir hasta
San Francisco o Los Ángeles, geográficamente.
>>i: ¿Y piensas quedarte en este país para
siempre?
>>s: Seguro. Aunque yo como te digo uhm...me
siento cómodo en muchos lugares del mundo.
Todo depende. Si me dices: vamos a vivir
a una isla en el Caribe. También te digo:
seguro. Vámonos.