>>i: Aha .   ¿ Y hay dialectos distintos del español
que se hablan en Texas?
>>s: Yo no diría dialecto porque dialecto
ya es como una subdivisión de un idioma .
No es un dialecto .  Es slang, diría yo .  Porque
cuando tú, cuando tú intercambias el español y el inglés
y le das modismos de slang que no existen
realmente en la Real Academia de, de vocabulario,
básicamente aquí es uno solo .  O sea si estás
entre la frontera por decirte de Río Grande
hasta El Paso, Texas, te comunicas con, con gente
local, básicamente te hablan, básicamente cincuenta por ciento inglés .
O a medida de que la palabra sea más fácil
esa es lo que va en inglés o en español .
>>i:  ¿ Y hay palabras o expresiones que usas
solo en español o en inglés?
>>s: Sí hay .  Hay expresiones de slang que son única
y exclusivamente de ese idioma .
>>i: Aha .   ¿ Y puedes pensar de un ejemplo?
>>s: Caramba .
>>i: Sí, exacto .
>>s: Caramba es, es como decir, hay muchas, hay:
cóncha de, caramba, qué vaina, eh ... todo depende
en qué país porque puedes decir algo en
España que en México puede ser totalmente
diferente y puedes hasta ofender a alguien
sin saberlo .